Humans are essentially a bunch of electrical signals.
จริงแล้วมนุษย์เป็นกลุ่ม ของสัญญาณไฟฟ้า
การที่คุณรับรู้โลกภายนอก
Your perception of this world,
your memory,
ความจำของคุณทุกอย่างจะมาที่นี่
is all getting into here,
right through this wire.
ผ่านเข้าสายไฟนี้
ใช่ตรงนี้
Yes,
right here.
ช่างแม่ง
Screw it!
ผมจะไม่หนี
I'm not escaping.
ผมไม่สนปัญหาห่าเหวอะไรหรอก อีกหนึ่ง 100 ปี จากนี้
I don't care any freaking problems
100 years from now.
นี่ไม่ใช่ปัญหาของผม
This is not my problem!
นี่คือเทคโนโลยี เพื่อให้อารยธรรมมนุษย์คงอยู่
This is the technology
keeping human civilization alive.
ผมกำลังสร้างโลกใหม่
I'm building a new world!
ทำไมต้องห้ามล่ะ
Why is it forbidden?
ทำไมเหรอ
Why?
ร่างกายคุณเปราะบาง
Your body is fragile.
บาดเจ็บได้ ป่วยไข้ได้ แก่ชราได้
It gets hurt.
It gets sick.
It gets old.
ตายได้
It dies.
มันกดดันซึมเศร้าได้
It gets freaking depressed.
แต่...ชีวิตดิจิทัลของคุณ
But,
the digital you
คงอยู่ได้ตลอดไปในทางทฤษฎี
can live forever,
theoretically.
At first,
ข้อแรก
ไม่มีใครแคร์ภัยพิบัติหรอก
nobody cared about the disaster.
มันเป็นแค่ไฟป่าอีกครั้ง
It was just another wildfire,
ภัยแล้งอีกครั้ง
another drought,
สัตว์สายพันธุ์หนึ่งสูญพันธุ์
the extinction of a species,
เมือง ๆ หนึ่งหายวับไป
and the disappearance of a city.
กระทั่งวันหนึ่ง
Until one day,
ผลของมันกระทบ
it became relevant
มนุษย์ทุกคน
to everyone.
คุณรู้นี่
You know,
(ลีเบรอวีล) เมื่อก่อน ที่นี่ไม่ใช้ปืนด้วยซ้ำ
back then, in this place,
you didn't even need guns.
(ลีเบรอวีล) คิดถึงวันดี ๆ เมื่อก่อนนี้
You missed the good old days.
(ลีเบรอวีล)
ถนนนี้ก็ไม่ใช่แบบนี้
This street
was not like this.
(เป่ยเฉียง หลิว) มันเป็นตลาดนัดกลางคืน
It was...
The night market rocked.
(เป่ยเฉียง หลิว) รู้จักในชื่อ นอร์ธอีสต์อาฟริกาน้อย
It was known as the "Little Northeast" of Africa.
(เป่ยเฉียง หลิว) ร้านขายบาร์บีคิวมีอยู่ทั่ว
Barbeque stalls everywhere.
ไม่เป็นไรแค่หน่วยลาดตระเวน
It's fine.
Patrols.
พายเนื้อยุงหนาประมาณนี้
The mosquito pie.
About this thick.
พายชิ้นนึงมียุงห้าแสนตัว
500,000 mosquitoes in one pie.
อร่อย
Delicious.
มียุงที่ไหนไม่ได้เลยแหละ
Can't even have mosquitoes anymore.
ที่นี่แหละ
We're here.
พวกเขาอยู่นี่
This is where they are.
เฮีย
Bro,
อาซ้อ
Sis,
(จาง เผิง) ฉันพาเป่ยเฉียงมาหา
I brought Peigiang to see you.
(จาง เผิง)
ลูกพี่น่าภูมิใจนะ
Your kid has made you proud.
เขาสอบผ่านได้เป็นนักบินอวกาศของจีน
He passed the examination
for China Reserve Astronauts,
เขากําลังจะขึ้นยานไปสู่ดวงจันทร์
and they're sending him
to the Moon.
เขากําลังฝึกอบรมอยู่
He's doing training here.
วางใจได้เลย
Rest assured.
ฉันจะดูแลเขาเอง
I'll take care of him.
หัวหน้า
Chief,
วิกฤติแสงอาทิตย์มีจริงเหรอ
is there really a Solar Crisis?
You are going to be blind.
ใส่แว่น
มีจริงสิ
There must be one.
ไม่งั้นคนจะดิ้นรนทำไม
Otherwise, what's all this fighting for?
ยังไงก็เถอะ
Anyway,
โลกจะดับใน 100 ปี
the Earth will be engulfed in a century
and the Solar System will be gone in three.
ระบบสุริยะใน 300 ปี
ทุกอย่างจบสิ้น
End of story.
เราจะทําอะไรได้
What else can we do?
เบา ๆ หน่อย
Gently.
คุณคิดว่าคุณพร้อมไปดวงจันทร์มั้ย
Do you think
you're ready for the Moon?
คุณจะไปอยู่นานเกิน 10 ปี หรือ 20 ปี
You'll spend
more than ten years up there, maybe twenty.
ยอดเยี่ยม
Great.
จากนั้นครอบครัวของเรา จะรวมกันอยู่ที่นั่น
Then our family will be
reunited up there.
In any case,
ไงก็ตามโลกไม่ดีเลิศขนาดนั้น
Earth isn't that great.
มีชีวิตอยู่นี้ดีสุดแล้ว
Being alive is pretty great.
เจ้าเด็กโง่
Silly kid.
จำเอาไว้ล่ะ
Just remember
อดทน
to hang in there.
นิ่งไว้
Steady!
เห็นนั่นมั้ย
See that?
เครื่องยนต์ทดสอบตัวแรก ของโครงการภูเขาเคลื่อนที่
That's the first test engine of The Moving Mountain Project.
จะเสร็จภายในหกเดือน
It will be completed in less than six months.
หกเดือน
Six months?
ทําได้จริงเหรอ
Can it be done?
รู้อะไรมั้ย
You know what?
เราสามารถสร้างเครื่องยนต์ เหล่านี้บนดวงจันทร์
We can even
build these engines on the Moon.
ไม่ต้องใช้มนุษย์
No humans needed,
สร้างโดยเครื่องจักรรวดเร็ว ไม่หยุดพัก
all built by machines.
Non-stop, fast.
ถ้าไม่มีใครพยายามก่อวินาศกรรม
As long as no one tries to sabotage the construction,
หกเดือนพอถมเถ
six months should be enough.
โปรดทราบ
Attention.
ATC10171 กําลังเข้ามา เซอร์เคิลด้านใน เอเอ มาร์ค ดีสอง
ATC10171 is entering
AA inner circle Mark D2.
โปรดยืนยัน
Please confirm.
IFF check pass.
ไอเอฟเอฟ อนุมัติ
โปรดมอบอาวุธ
Stand down.
ดวงอาทิตย์เสื่อมลงอย่างรวดเร็ว
The Sun
is rapidly degenerating,
และกำลังขยายตัว
and expanding.
ใน 100 ปีดวงอาทิตย์ จะกลืนกินโลกโดยสมบูรณ์
In 100 years,
the Sun will completely
engulf Earth.
In 300 years,
ใน 300 ปีระบบสุริยะจะไม่มีอีกต่อไป
the Solar System will no longer exist.
เพื่อแก้วิกฤติแสงอาทิตย์ ในอีก 100 ปี
To cope with the Solar Crisis
that will arise in 100 years,
สมัชชาใหญ่ได้ตัดสินใจจัดตั้ง ยูอีจี
the general assembly has decided that the UEG is hereby established.
Dozens of plans for dealing with the Crisis were proposed.
วางมาตรการมากมายเพื่อรับมือวิกฤติ
เพื่อความอยู่รอดของผู้คน
To ensure the survival of more people,
โครงการภูเขาเคลื่อนที่ได้รับเลือก
the Moving Mountain Project was eventually selected.
ตั้งเป้าหมายสร้างเอิร์ธเอ็นจิ้น หนึ่งหมื่นเครื่อง
The project aims to construct 10,000 Earth Engines,
เพื่อผลักโลกออกจากระบบสุริยะ
to propel Earth away from the Solar System.
สร้างเอนจิ้นลูนาร์แซทเทิลไลท์ 3 เครื่อง
Three Lunar Satellite Engines will also be constructed
to exile the Moon,
เพื่อผลักดวงจันทร์ออก
ให้โลกหลุดจากแรงดึงดูดของดวงจันทร์
enabling Earth to break away from the Moon's gravity
เพื่อเริ่มการเดินทาง
to start its journey.
เพื่อยืนยันความเป็นไปได้ ของโครงการภูเขาเคลื่อนที่
To verify the feasibility of the Moving Mountain Project,
33 countries co-founded
33 ประเทศร่วมก่อตั้งฐาน การทดลองร่วมในลีเบรอวีล
the joint experiment bases in Libreville
and on the Moon's Campanus Crater.
และบนปล่องภูเขาไฟของดวงจันทร์
However,
ขณะโครงการดำเนินไป
as the project progressed,
ความยากลําบากและค่าใช้จ่ายที่สูงลิ่ว
the difficulty and high cost of its implementation
กระทบต่อผลประโยชน์ กลุ่มผู้เกี่ยวข้องทั่วโลก
have intensified the impact on the interests of all parties around the world.
ข้อสงสัย การคัดค้านและความขัดแย้ง
Doubts,
opposition,
and conflicts,
escalate day by day.
บานปลายขึ้นทุกวัน
Another armed riot broke out
การจลาจลติดอาวุธอีกครั้ง ในชานเมืองลีเบรอวีล
in the suburb of Libreville.
UEG has sent peacekeeping forces
ยูอีจี ได้ส่งกองกําลัง รักษาสันติภาพไประงับเหตุ
to quell it.
อาวุธพวกเขาทันสมัยขึ้น
Their equipment is getting more advanced.
There must be state-level armed forces behind it...
ต้องมีรัฐประเทศสนับสนุนอยู่เบื้องหลัง
The solution to the Crisis
ทางออกของวิกฤติ
has become a crisis itself.
กลายเป็นวิกฤติเสียเอง
The feasibility verification of the Moving Mountain Project
การอนุมัติโครงการภูเขาเคลื่อนที่คือ...
สิ่งเร่งด่วนที่สุด
is now a matter of utmost urgency.
นี่คือเฟิร์ส อะเวนิว เราถูกโจมตี
This is First Avenue.
We have been attacked.
I repeat.
ย้ำอีกครั้ง เราถูกโจมตี
We have been attacked.
(นิวยอร์ก) นี่คือ ยูอีจี อะเวนิว
This is UEG Avenue.
We have three officers injured.
เจ้าหน้าที่บาดเจ็บสามคน
Calling for backup.
ขอกำลังเสริม
ที่ตั้ง: อาคาร ยูอีจี
Location: UEG Building.
มีการระเบิด ขอกำลังเสริม
There's been an explosion.
Requesting for backup.
สำนักงานใหญ่ถูกโจมตี
The Headquarter was attacked.
เฝ้าระวังในฟิลาเดลเฟีย
Be careful in Philadelphia.
Okay.
ค่ะ โอเค
สักครู่ค่ะ
Just a minute.
ผมว่าเป็นกลุ่มสนับสนุนดิจิทัลไลฟ์
I think the Digital Life supporters did this.
They should never have banned the Digital Life Project.
- ขอโทษค่ะ - พวกเขาไม่ควรแบนโครงการดิจิทัลไลฟ์
Sorry.
เรารู้จำนวนผู้จู่โจมมั้ย
Do we know the number of attackers?
ผมไม่สน ส่งใครไปสักคน
I don't give a damn!
Just send someone.
ขอโทษ
Sorry.
ผมไม่สนแม่งหรอก
I don't give a damn!
จาก 53 ประเทศ
from 53 countries.
(เสี่ยวซี เฮา)
ณ ตอนนี้ มีรายงานความเสียหาย 17 รายการบนสำนักงานใหญ่
As of now,
there are 17 reports of damage
on the UEG HQ building;
ยูไนเต็ด เนชั่น อะเวนิว มี 13
the United Nations Avenue has 13;
First Avenue has 21;
เฟิร์สต์ อะเวนิว มี 21
5 บนถนนอีสต์ 43
5 on East 43rd Street;
- 74 บนถนนอีสต์ 44 - ผมจะเข้าเรื่องเลย
74 on East 44th Street.
I'll cut to the chase.
การโจมตี ยูอีจี แสดงให้เห็นว่า ผู้คนหมดความสนใจในโครงการนี้
This attack on the UEG is an indication
that people have lost interest
in the project.
เราขอแนะนํา...
We advise
เลื่อนโครงการภูเขาเคลื่อนที่ออกไป
postponement of the Moving Mountain Project.
คุณไมค์
Mike,
ผมไม่คิดว่าเป็นความคิดที่ดี
I don't think that's a good idea.
ชั่วโมงก่อนอรุณรุ่งคือจุดมืดที่สุด
The hour before dawn
is the darkest.
เราแนะนํา
We advise
ให้เร่งโครงการไปข้างหน้า
pushing the project forward,
ฝ่าฟันสิ่งรบกวนและการหยุดชะงัก
withstanding all distractions and disruptions.
ตรวจสอบให้เสร็จสิ้นโดยเร็ว
Complete the verification as soon as possible.
อย่าลืมว่า เรามีกรอบเวลา 13 เดือนเท่านั้น
Don't forget,
we only have a 13-month window.
ดวงอาทิตย์จะไม่รอเรา
The Sun
won't wait.
(เจ๋อจือ โจว)
เฉียง
Qiang.
ฉันจะบอกให้นะที่นั่นมันอันตราย
I'm telling you,
it's dangerous out there.
หาทางกลับมาให้ได้
Try your best to get in.
อย่าตกหลุมรัก
Don't fall in love.
อย่าแต่งงาน อย่ามีลูก
Don't get married.
Don't have children.
ไม่ต้องห่วง นักบินหนุ่ม 1,428 คน
- 1428 young pilots - Don't worry.
ฉันจะตะลุยอวกาศในนามมนุษยชาติ จาก 33 ประเทศ
- from 33 different countries - I'm going to roam the space on behalf of mankind.
สามารถเข้าฐานทัพในกาบองได้แล้ว
have now successfully entered the base in Gabon
สร้างทีมผู้มีความสามารถ ในโครงการภูเขาเคลื่อนที่
building up the talent pool for the Moving Mountain Project.
A large crowd of protesters
ผู้ประท้วงกลุ่มใหญ่รวมตัวกันด้านนอกฐาน
are gathered outside the base,
ประท้วงต่อต้านการสานต่อ โครงการภูเขาเคลื่อนที่
protesting against
the continuation of the Moving Mountain Project.
หลีกทางไปซะ
Get out of my way!
ไฟ ๆ ๆ
Fire!
จะเผาแม่งให้บรรลัย
I'm burning this place down!
(ตั่วตั๊ว หาน)
หาน ตั่วตั๊ว (ตั่วตั๊ว หาน)
Han Duoduo.
หาน ตั่วตั๊ว
โลกน่าอยู่ขึ้นเลยเหรอ
Is Earth a great place or what?
ทุกคนที่ถืออาวุธคุณถูกล้อมไว้แล้ว
All armed personnel,
you have been surrounded.
วางอาวุธของคุณทันทีและมอบตัว
Drop your weapons at once
and surrender.
ทุกคนที่ถืออาวุธคุณถูกล้อมไว้แล้ว
มันเคลื่อนที่ได้
This thing moves!
มันเคลื่อนที่ตามแก
It moves when you do.
กินข้าวมารึยัง
Have you had breakfast?
เหอ
Huh?
ท้องว่างจะอ้วก
You might throw up.
ฮะ
Huh?
ถ้าอ้วกล่ะก็ ตกรอบเลยนะ
If you throw up, you're out.
ฮะ
Huh?
This is your first training in the air.
นี่เป็นการฝึกครั้งแรกในอากาศ
อย่าให้อาเจียนปิดกั้นทางเดินหายใจ
Try not to let your vomit
block your windpipes.
ถ้าคุณอ้วก จะโดนออก
If you throw up, you can piss off.
ฉันไม่ทำซีพีอาร์ให้ใครทั้งนั้น
I'm not performing CPR
on anyone.
สวัสดี ฉันหาน ตั่วตั๊ว
Hello,
I'm Han Duoduo.
จบเอกสุขภาพวงโคจรต่ำของโลก
Low Earth Orbit Healthcare major.
สวัสดี
Hello.
I'm Liu Peigiang.
ผมหลิว เป่ยเฉียง
Hey, beautiful.
เฮ้ คนสวย คุณสบายดีนะ
How you doing?
ฉันสบายดี ขอบคุณ
I'm fine.
Thank you.
- แล้วคุณล่ะ - ขณะที่ลิฟต์อวกาศขึ้นไป...
- As the Space Elevator goes up... - And you?
- ฉันรําคาญ - คุณจะอยู่ที่แรงโน้มถ่วงต่ำกว่า 9G
- ...ou will be under 9 Gs of gravity force. - I'm annoyed.
Earth won't go easy on you
โลกจะไม่ปรานีคุณ เพียงเพราะคุณเป็นนักเรียนนายร้อย
just because you're cadets.
เช็คชุดต้านแรงโน้มถ่วง
Check your anti-G suits,
or your parents
อย่าให้พ่อแม่คุณจบลงด้วยรอยน้ำตา
will end up in tears.
เตรียมปล่อยลิฟต์อวกาศ...
Prepare to launch Space Elevator.
เจ้าหน้าที่ ตรวจสอบครั้งสุดท้าย
All staff for final check.
เตรียมชุดต้านแรงโน้มถ่วง
Ready to inflate anti-G suits.
You know, beautiful,
รู้มั้ย คนสวยถ้าคุณกลัว
if you are afraid.
คุณจับมือผมได้ตลอดนะ
you can always hold my hand.
กำลังตรวจสอบระบบหายใจ
Checking respiratory system.
คุณด้วย
You too.
คุณก็ด้วย
You three.
เริ่มนับถอยหลัง
Launch countdown.
ถอนสะพานคนเดินออก
Pedestrian bridge withdrawn.
ปิดประตูคลังสินค้า
Cargo gate closing.
ห้า
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
ออกตัว
Launch.
หายใจ
Breathe.
ระวังความถี่
Mind the frequency.
กรี๊ดไปสุดปอด เด็ก ๆ
Scream your lungs out,
kids.
You will pass out in ten seconds.
The 90,000-kilometer Space Elevator,
คุณจะหลับในสิบวินาที
ลิฟต์อวกาศเก้าพันกิโลเมตร
the tallest architecture in human history,
สถาปัตยกรรมที่สูงที่สุด ในประวัติศาสตร์มนุษย์
นี่คือจุดเริ่มต้น การเดินทางสู่ดวงจันทร์
this is where your journey to the Moon begins.
It is now your job
มันคือหน้าที่ของคุณ ในการปกป้องอนาคตมนุษยชาติ
to guard the future of mankind.
อนุญาตให้ผ่านพื้นที่ขนถ่ายสินค้า
Pass granted.
Passage through Cargo Transfer Area granted.
ยินดีต้อนรับสู่ด็อคกิ้งแอเรีย A7 ของสถานีอวกาศอาร์ค
Welcome to Docking Area A7
of the Ark Space Station.
ขอให้คุณมีวันที่ดี
We wish you a good day.
พบบุคคลที่ไม่ได้รับอนุญาตสามคน
Three unauthorized individuals detected.
โปรดปฏิบัติการในพื้นที่ที่ได้รับอนุญาต
Please strictly operate in authorized area only.
They three won't wake up any time soon.
สามคนนี้ยังไม่ตื่นหรอก
เทรนนิ่งเดือนต่อ ๆ ไป จะยิ่งไม่มีโอกาสได้นอน
In the following month of training,
they won't get many chances of sleeping here.
ต่อไป ๆ ๆ
Next.
เฮ้ ลืมตา
Hey, open.
หายใจผ่านทรวงอก
Breathe through the chest.
หายใจช้ากึ่งปิด ช้าลงสองเท่า
Semi-closed slow breathing, twice as slow.
Activate the electromagnetic gun.
ใช้ปืนแม่เหล็กไฟฟ้า
ล็อคเป้าหมาย
Lock on the target.
หากอัตราความแม่นต่ำกว่า 70%
If your hit rate is less than 70%,
ไสหัวออกไปทันที
get lost immediately.
ยอมแพ้
Give up.
ฉันจะลดคนออกครึ่งหนึ่ง
I'll get rid of half of you.
Prepare your weapons.
เตรียมอาวุธ
ยินดีด้วยกับคุณสองคน
Congratulations, you two
ที่ผ่านการสอบครั้งแรก
have passed the first examination.
You are now selected to be trainees at the Lunar Base.
คุณได้รับเลือกเป็นเด็กฝึกที่ฐานลูนาร์
การท่องอวกาศไม่ได้สำคัญเท่าไหร่
Roaming the space isn't really important.
Giving flowers to someone you like is.
ให้ดอกไม้ผู้หญิงสำคัญกว่า
ลูกอีช่างกัด
That's so corny.
อีก 15 องศานะ
Another 15 degrees,
และจะเพอร์เฟ็กต์
and it's perfect.
พวกเขาจับตาดูอยู่ ทำอย่างนี้ไม่ได้
They're watching closely.
Can't do this.
เราจะดูครั้งต่อไป
We'll be watching next time.
ปืน
The gun.
คุณมีเวลาห้านาที
You have five minutes.
สวัสดี
Hi.
Flowers.
ดอกไม้
ให้ใคร
Whom is it for?
อยากให้ฉันส่งให้ใคร
Want me to deliver it for you?
It's for... you know whom.
ให้คนที่คุณก็รู้ว่าใคร
ใคร
Who?
ไป ไปเลย
Go.
Get lost.
- หรือว่า - ไปเลย ๆ
Or
Get lost.
I can deliver it
ฉันส่งให้ได้นะ คุณตัดสินใจได้เมื่อไหร่
when you make up your mind?
Anyways,
ยังไง
ฉันอยู่นี่
I'm here.
เสมอนะ
Always.
นี่...นายน่ะ
Hey,
you.
Seen Liu Peigiang?
เห็นหลิวเป่ยเฉียงมั้ย
หลิวเป่ยเฉียง
Liu Peiqgiang.
ไม่ ๆ
Nope.
Nov!
โนฝู
Simultaneous interpretation online now.
ระบบแปลทุกภาษาทำงาน
มาส่งนักเรียนใหม่ด้วยเหรอ
You're dropping off new cadets, too?
อย่าให้โรงเรียนเราขายหน้านะ
Don't bring shame to our school.
ไอ้คุณเวรเรียกชื่อฉันซะเต็มยศ
You bastard,
call me by my full name.
ไม่เจอหลายปีเราผอมลงทั้งคู่
It's been years.
We both lost weight.
You lost a bit too much.
นายผอมเกินไปแล้ว
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
อย่าปิดประตู ยังมีคนอยู่
Don't close the door.
There's still someone else.
เปิดไว้
Open up.
ในฐานะ“ไลท์ ออฟ ดิ เอิร์ธ” ฉันควรได้ไปดวงจันทร์ปีที่แล้ว
As Light of the Earth,
I should've gone to the Moon last year.
แต่พวกเขาให้ฉันอยู่สอนที่นี่อีกปี
But they made me stay and teach for another year.
Mr. Wang is just jealous of me.
คุณหวังอิจฉาฉันน่ะสิ
ใช่แล้ว
Exactly.
ฉันไม่ได้ตั้งใจ
That's what you get for being Light of the Earth.
นั่นเหรอสิ่งที่ได้จากการเป็น “ไลท์ ออฟ ดิ เอิร์ธ”
I didn't do it on purpose.
Who unplugged all the safety plugs?
ใครถอดปลั๊กเซฟตี้ทั้งหมด
ใครเป็นคนทำ
Who did this?
I don't know.
ผมไม่รู้
What the hell is happening?
มันเกิดอะไรขึ้น
Mr. Wang is against me.
คุณหวังหาเรื่องฉัน
We lost control of all the drones!
เราเสียการควบคุมโดรนทั้งหมด
ระบบของเราถูกแฮ็ก
Our system's been hacked!
พวกเขาเร่งงานเรา
They're really rushing us.
Are we getting paid for overtime?
แล้วเราได้ค่าล่วงเวลามั้ย
ห้องโดยสารลิฟต์อวกาศ 02 เริ่มออกตัวฉุกเฉิน
Space Elevator Cabin 02
emergency launch initiated.
All passengers be seated immediately.
ผู้โดยสารทุกคนต้องนั่งทันที
I'm not in my anti-G suit.
- ฉันไม่ได้ใส่ชุดอวกาศ - มา เร็ว
Come!
Hurry!
ทางนี้
This way.
Please take safety precautions.
โปรดใช้ความระมัดระวัง
What's going on here?
เกิดอะไรขึ้น
Don't mess with it.
อย่ายุ่งกับมัน
สาม
สอง
หนึ่ง
ออกตัว
Launch.
โอย แย่แล้ว
Oh, shit.
เจฟฟ์
Jeff,
is communication back up?
การแบ็คอัพสื่อสารมั้ย
อย่าถามผม ผมไม่รู้อะไรเหมือนกัน
Don't ask me.
I also don't have any idea.
Central Control,
ศูนย์ควบคุมกลาง ได้ยินมั้ย
do you read me?
Central Control,
ศูนย์ควบคุมกลาง ได้ยินมั้ย
do you read me?
Come in.
ตอบด้วย ศูนย์ควบคุมกลาง ได้ยินมั้ย
Central Control,
can you hear me?
ตอบด้วย ศูนย์ควบคุมกลาง
คุณได้ยินมั้ย
Same name.
ชื่อเดียวกัน
นั่นก็ชื่อฉันเหมือนกัน
That's the same as my name.
เป็นนักบินอวกาศเหมือนกันเหรอ
Are they reserve astronauts, too?
Which year are they?
- ปีไหน - นี่อะไรกัน
What is this?
ไม่เคยเห็นหน้ามาก่อน
Never saw them before.
Hey,
เฮ้ เท้าฉันติดอยู่
my foot is stuck!
โจมตีทางอากาศ
Air raid!
เป่ยเฉียง
Peiqiang!
ขณะนี้เรากำลังถูกโจมตี
Liu Peiqiang!
หลิวเป่ยเฉียง
You're fired.
คุณถูกไล่ออก
ผมลาออก คุณไม่ได้ไล่
I quit so you can't fire me.
คุณทำอะไร
What are you doing?
ฉันไม่ชอบคนขี้แพ้
I don't like quitters.
ให้เธอ
Give it to her.
ให้ป้ายชื่อเธอ
Give her the name tag.
Your flirting skills suck.
สกิลจีบสาวของคุณห่วยแตก
EMERGENCY EXIT. SEAT UNLOCKED.
(ทางออกฉุกเฉิน ปลดล็อคที่นั่ง)
All fighters, scramble, scramble!
เครื่องบินไฟเตอร์ทุกลำ ออกไป
ทำลายโดรนทั้งหมด
Annihilate all drones.
ปกป้องลิฟต์อวกาศและทดสอบเอิร์ธเอ็นจิ้น
Protect the Space Elevator and test Earth Engine.
Our system's been attacked!
ระบบของเราถูกโจมตี
แจ้งเตือนภาคพื้นดิน ใช้แผนรับมือเหตุฉุกเฉิน 5
Alert ground control
to initiate Emergency Response Plan 5.
The hack was a success.
การแฮ็กสำเร็จ
Drones are breaching their defence.
โดรนกําลังละเมิดแนวป้องกัน
We don't have much time.
เราไม่มีเวลามาก
Approach from both sides,
เข้าจากทั้งสองด้าน และอย่าให้มีโอกาสเสี่ยง
and leave nothing to chance.
They're stealing identities.
พวกเขาขโมยตัวตนเรา
Why only ours?
- ทําไมเลือกพวกเรา - พวกเขาเข้ามาได้ยังไง
How did they get in?
Crack the door first.
เปิดประตูก่อน
Our ID
ไอดีของเราทำให้มันเข้า ซีไอซี ได้
gives them access to CIC.
เป้าหมายคือ...
Their target is...
the Ark Space Station!
สถานีอวกาศอาร์ค
Calling control tower!
เรียกหอควบคุม
ขอโทษนะ
Sorry about this.
การสื่อสารถูกตัด
Communications are off.
Wake up!
ตื่นได้แล้ว
You sit there!
นาย..นั่ง อย่าขยับ
Don't move!
หลิวเป่ยเฉียง
Liu Peiqgiang!
คนโง่ ให้ฉันออกไป
You fool,
let me out.
Shut up!
หุบปาก
ให้ฉันออกไป
Let me out!
I can't hear you!
ฉันไม่ได้ยินเสียงคุณ
หลิวเป่ยเฉียง
Liu Peiqgiang.
You can't win.
คุณชนะไม่ได้หรอก
We're still trainees.
เรายังเป็นเด็กฝึก
We don't have medical insurance.
เราไม่มีประกันสุขภาพ
My earpiece is broken.
หูแปลภาษาฉันเสีย
I don't understand,
ฉันไม่เข้าใจนายแต่ฉันจะช่วยนาย
but I get you.
ถึงแม้เหลือฉันคนเดียว...
Even if it's just me left,
I will guard the Space Elevator with my life.
ฉันจะปกป้องลิฟต์อวกาศด้วยชีวิต
It seems you don't understand.
ดูเหมือนนายฟังไม่เข้าใจ
ฉันบอกว่า..
What I mean is
เราไม่ควรเปิดประตูนี้
we should've never opened this door.
เจ้าหน้าที่สรรพาวุธ เตรียมกระสุนต่อสู้ทางอากาศ
All ordnance officers,
prepare ammunition for air-to-air combat.
โหมดป้องกันภัยอากาศหนึ่ง
Air Defense Mode 1.
Roger that.
Turn off the safety.
รับทราบ
ปิดการรักษาความปลอดภัย
ฟ็อกซ์วัน
Fox one.
Target locking failure.
ระบบล็อคเป้าล้มเหลว
ระบบล็อคเป้าล้มเหลว พันธมิตรอยู่ทุกที่
Allies everywhere.
I can't even tell who are the enemies.
ฉันบอกไม่ได้ว่าใครเป็นศัตรู
It's all allies on the radar.
บนเรดาร์เป็นพันธมิตรหมด
Shut it.
ปิดไปก่อน
I'm targeted.
ฉันตกเป็นเป้า
สลัดมันไม่หลุด
Can't shake them off!
Nov,
โนฝู สลัดพวกมันทิ้ง
shake them off!
Working on it!
ก็พยายามอยู่
Of everyone up here,
ทุกคนบินว่อน ทําไมมันไล่ตามฉันลำเดียว
why are they only chasing me?
เยอะไป
Too many!
Too damn many!
เยอะเกินไป
Help!
ช่วยด้วย แม่ หนูอยากกลับบ้าน
Mom, I want to go home!
What do I do?
จะทำยังไงดี
เครื่องยนต์เทอร์โบเจ็ตของโดรน อยู่ได้ไม่นาน
The drones' turbojet engines won't last long
คุณมีเชื้อเพลิงพอ ต้อนมันให้เกลี้ยง
You have more fuel.
Wear them out!
แล้วไงต่อ
And then what?
Kovochur.
โคโวชูร์
Damn it.
ให้ตายเถอะ อูรา
Ural
I was the top fighter in school
ฉันได้เป็นท็อปไฟเตอร์ ไม่ใช่เพราะโชคช่วย
for a reason.
Cut the swagger.
เลิกขี้คุย กำลังเสริมมาแล้ว
Backup is here.
I shook them off!
สลัดมันได้แล้ว
Daddy's back.
แด๊ดดี้กลับมาแล้ว
Use your visual!
ใช้กล้องหน้า
ส่งมันไปนรก
Give them hell!
ระบบคำสั่งใช้เวลาเท่าไหร่ถึงจะกลับมา
How long will it take for the command system to come back again?
Go the base station.
ไปที่สถานีฐาน
Connect 550C to the system.
เชื่อมต่อ 550C เข้าระบบ
เร็ว
Move!
ระบบเราถูกแฮ็ก
Our system has been breached.
เชื่อมต่อ 550C กับเครือข่ายสื่อสาร
Connect 550C to the communication network.
Overwrite the system.
โอเวอร์ไรท์ระบบ
If we can successfully overwrite the 550C,
หากเราสามารถโอเวอร์ไรท์ 550C
we can regain control.
เราจะกลับมาคุมได้
Attention, all units.
ทุกหน่วยโปรดทราบ
วัตถุลึกลับเข้ามาด้วยความเร็วสูง
Unidentified objects approaching at high speed.
Missiles!
ยิงมิสไซล์
What the hell is that?
นั่นมันอะไร
These things are coming
สิ่งเหล่านี้จะมาเพื่อลิฟต์อวกาศ
for the Space Elevator.
หยุดพูด
Stop talking.
Use the tactic Mr. Wang taught us.
ใช้แทคติกที่คุณหวังสอน
You go.
นายไป ฉันคุ้มกัน
I'll cover you.
Fox two.
ฟ็อกซ์ 2
เร็ว ๆ หยุดเขา
Hurry.
Stop him.
เขาจะไปเอารีโมท
He's getting the remote.
SEV-09 signal lost.
สัญญาณ SEV-09 หาย
ปีกซ้ายเสียหาย
Left wing damaged!
ระเบิด
Bomb!
ถูกทิ้งลงมา
Someone just dropped!
They're going to blow up all the elevator cabins!
มันจะระเบิดห้องโดยสารทั้งหมด
Nov,
โนฝู เราตามมันไม่ทัน
we can't catch them!
It's okay.
หายห่วง ฉันเร็วกว่าเว้ย
I'm faster than you.
Send backup!
ขอกำลังเสริม
Higher.
สูงขึ้น แกร่งขึ้น
Stronger.
โนฝู
Let go.
- ปล่อย - แกปล่อยก่อน
You let go first.
Cabin 04
เคบิน 4 เพิ่งจะ...
just got...
granted the access at the space station.
ได้รับอนุญาตให้เข้าสถานีอวกาศ
We're the only ones who.
เราเท่านั้นที่ผ่านการตรวจสอบตัวตน
passed the identity checks.
Reaching target height.
ถึงความสูงเป้าหมาย
พร้อมจุดชนวน
Ready to detonate.
อนุญาตให้ผ่านพื้นที่ขนถ่ายสินค้า
Pass granted.
Passage through Cargo Transfer Area granted.
Welcome to Docking Area A3
ยินดีต้อนรับสู่ด็อกกิ้งแอเรีย A3 ของสถานีอวกาศอาร์ค
of the Ark Space Station.
We wish you a good day.
ขอให้คุณมีวันที่ดี
550C system scan complete.
สแกนระบบ 550C เสร็จสิ้น
Real time system overwrite complete.
เขียนทับระบบเรียลไทม์เสร็จสิ้น
การควบคุมโดรนสำเร็จ
Drone control attained,
เดี๋ยวนี้
now.
550C กลับเข้าควบคุมโดรน
The 550C is taking over control of all drones.
ระบบไฟฟ้าปิดตัวลงด้วยการยกเลิก
Power system shut down with override.
สุดยอด
Awesome!
Hoorah!
ฮูราห์
550C โคตรเร็ว
550C is so fast.
การเขียนทับแบบเรียลไทม์ ของลิฟต์อวกาศเสร็จสิ้น
Real time overwrite of the Space Elevator system completed.
กลับมาควบคุมลิฟต์อวกาศแล้ว
Space Elevator control regained!
ยกเลิกการปล่อยตัว
Abort launch process!
Initiate elevator cabin return thruster!
สั่งห้องโดยสารลิฟต์กลับสู่ความเร่งเดิม
Injecting Water.
พ่นน้ำ
Ice Shield.
โล่น้ำแข็ง เริ่ม
Commence.
Attention.
โปรดทราบ
All reserve astronauts
นักบินอวกาศทุกคนในเคบิน 2
in Cabin 02.
The cabin has been targeted by suicide drones.
ห้องโดยสารตกเป็นเป้าของโดรนพลีชีพ
จำเป็นต้องหยุดระเบิดโดยไม่มีเงื่อนไข
Detonation must be stopped at all cost.
Attention.
โปรดทราบ
นักบินอวกาศทุกคนในเคบิน 2
All reserve astronauts
in Cabin 02.
The cabin has been targeted by suicide drones.
ห้องโดยสารตกเป็นเป้าของโดรนพลีชีพ
ต้องหยุดระเบิดโดยไม่มีเงื่อนไข
Detonation must be stopped at all cost.
- นิ้วฉัน - ตั่วตั๊ว
My finger.
Duoduo!
Liu Peiqgiang!
หลิวเป่ยเฉียง
ลิฟต์อวกาศจะต้องถูกทำลาย
The Space Elevator has to be destroyed.
Duoduo, go now!
- ตั่วตั๊ว ไปเลย - ดิจิทัลไลฟ์เป็นทางออกเดียว
Digital life is the only
way out!
In another world,
ในอีกโลกหนึ่ง
You have ruined...
แกถูกทำลาย
เราคือ
we are
immortal!
- อมตะ - ดอกไม้ฉัน
...my flowers!
I'm gonna kill you [Shanghai dialect].
ฉันจะฆ่าแก
Stand up [Shanghai dialect]!
ยืนขึ้น
Stand up!
What are you looking at?
มองอะไรกัน
ส่งดอกไม้ให้ฉัน
Give me the flowers.
Duoduo,
ตั่วตั๊ว
ดอกไม้
flower.
Get lost.
- ไปเลย - เข้าใจแล้ว
Got it.
ฆ่าฉัน ฆ่าฉัน
Kill me. Kill me.
I don't want to live in this world.
ฉันไม่อยากอยู่ในโลกนี้ อนุมัติการเรียกคืนลิฟต์โดยสารเจ็ดคัน
Authorization reclaimed for 7 elevator cabs.
Elevators No.1, 2,
- ยกมือขึ้นช้า ๆ - ลิฟต์หนึ่ง, สองและห้ากำลังกลับมา
- and 5 returning. - Put your hands up, slowly.
- ส่งมันมา - ภาคพื้นดิน เตรียมพร้อมช่วยเหลือ
- Hand it over. - Ground unit, get ready to aid.
ให้ตายเถอะ
Holy shit!
เกิดอะไรขึ้น
What's going on?
มองท้องฟ้า มีบางอย่างติดไฟ
สถานีอวกาศพังพินาศ
The Space Station has fallen.
ผมขอย้ำสถานีอวกาศพังพินาศ
I repeat,
the Space Station has fallen.
เฮอร์เบิร์ต เป็นอะไรมั้ย
Herbert,
are you ok?
Help me!
ช่วยฉันด้วย
หลีกไป
Move aside!
Nurse.
พยาบาล
ท่านรัฐมนตรี ท่านทั้งหลาย
Mr. Secretary,
ladies and gentlemen,
เมื่อสี่ชั่วโมงก่อน
merely 4 hours ago,
ลิฟต์อวกาศถูกโจมตี โดยผู้ก่อการร้ายที่เตรียมการมาอย่างดี
the Space Elevator suffered
a carefully planned and organized terrorist attack.
As of now,
ณ ตอนนี้ ยอดผู้เสียชีวิตอยู่ที่ 3,521 ราย
the death toll stands at 3,521,
บาดเจ็บอีก 5,137 คน
with a further 5,137 injured.
This is the largest terrorist attack
นี่คือการโจมตีครั้งใหญ่ที่สุด ที่พุ่งเป้าโครงการภูเขาเคลื่อนที่
aimed at the Moving Mountain Project
ตั้งแต่การโจมตี สำนักงาน ยูอีจี สามเดือนก่อน
since the attack on the UEG Headquarters 3 months ago.
การโจมตีนี้ ทำให้เกิดความล่าช้าอย่างหนัก
This attack has directly caused severe delays
in the Moving Mountain Project.
ต่อโครงการภูเขาเคลื่อนที่
หมายความว่าเราจะไม่สามารถ ทำภารกิจทันเวลาการอนุมัติโครงการ
This means
we will not be able to complete in time
the verification of the feasibility of these projects.
มาตรการรับมือวิกฤติพลังงานแสงอาทิตย์
Mankind's countermeasures against the Solar Crisis
มีแนวโน้มที่จะถูกยกเลิกมากขึ้น
are increasingly likely to be terminated.
เราขอสงวนสิทธิ์ เพื่อดำเนินการเพิ่มเติมตามเหมาะสม
We reserve all rights
to take further action as appropriate.
เรามั่นใจในศักยภาพเรา เพื่อปกป้องประเทศบ้านเกิด
We are confident in our ability
to protect our homeland
และความปลอดภัยของพลเมือง
and the safety of our citizens.
The space agency replied,
หน่วยงานอวกาศตอบแล้ว ให้เวลาเราเจ็ดเดือน
we have seven months.
เจ็ดเดือน
Seven months.
เสี่ยวซี
Xiaoxi.
คุณโจวคะ
Mr. Zhou.
A speech of such importance,
สุนทรพจน์สำคัญเช่นนี้ ให้ฉันเป็นคนกล่าวเหรอ
are you sure you want me to deliver it?
สุนทรพจน์ที่นี่สำคัญทั้งนั้น
Every speech here is important.
อ่านไปเถอะ คําต่อคํา
Just read it,
word by word.
The Space Elevator was destroyed
ลิฟต์อวกาศถูกทำลาย ในการโจมตีวันที่ 12 มีนาคม
in an attack on March 12th.
โครงการภูเขาเคลื่อนที่ กําลังเผชิญความล่าช้า
The Moving Mountain Project is facing a major setback.
เกิดการประท้วงในหลายพื้นที่ เรียกร้องให้รีสตาร์ทโครงการดิจิทัลไลฟ์
Protests broke out in many places
asking to restart the Digital Life Project.
I live forever!
ฉันอยู่ตลอดไป
ภายใต้ความกดดัน ยูอีจี จัดการประชุมฉุกเฉิน
Under time pressure,
the UEG held an emergency conference
หารือการเปิดตัวดิจิทัลไลฟ์อีกครั้ง
to discuss relaunching the Digital Life Project.
We will resolutely continue
เราจะทำต่อไปอย่างแน่วแน่ เพื่อดำเนินตามแผนการเดิม
to advance the existing plan.
In seven months,
ในเจ็ดเดือน
มุ่งมั่นทดสอบความเป็นไปได้ ของโครงการภูเขาเคลื่อนที่
we commit to complete the feasibility test
of the Moving Mountain Project.
มีอะไรเกิดขึ้น
What is going on?
What is happening?
เกิดอะไรขึ้น
What the hell is going on?
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
เร็ว
Quick.
Our electricity system has been hacked.
ไฟฟ้าของเราถูกแฮ็ก
We call on all nations to manage their disputes.
เรียกร้องให้ทุกประเทศจัดการข้อพิพาท
Simultaneous interpretation is online.
ระบบแปลทุกภาษาทำงานแล้ว
Stop preparing for war.
หยุดเตรียมการสงคราม
Put more energy
ใส่พลังมากขึ้นในโครงการ วิกฤติพลังงานแสงอาทิตย์
into Solar Crisis initiatives.
The main artery that links Earth and the Moon has been cut.
เส้นเลือดแดงที่เชื่อมโลก และดวงจันทร์ถูกตัดขาด
เราประเมินพลังของผู้ต่อต้าน ในการแทรกแซงต่ำไป
We underestimated
the opposition's power to infiltrate.
91% of Americans do not believe
91% ของชาวอเมริกันไม่เชื่อ ในโครงการภูเขาเคลื่อนที่
in the Moving Mountain Project.
The U.S. Senate is discussing
วุฒิสภาสหรัฐฯ กําลังหารือถอดถอน
pulling out of it
and restarting the Digital Life Project.
และฟื้นโครงการดิจิทัลไลฟ์อีกครั้ง
คําถามมีมากขึ้น
More are questioning
การแก้วิกฤติ 100 ปีในอนาคต
how much solving a crisis 100 years in the future
ควรสำคัญต่อชีวิตคนตอนนี้แค่ไหน
should matter to the people living now.
It seems
ดูเหมือนว่า โลกไม่ได้เข้าข้างความเป็นจริง
the world isn't on the side of reality.
คุณโจว
Zhou,
คุณคิดว่าเราควรทำยังไงตอนนี้
what do you think we should do now?
ผมจะให้คุณดูบางอย่าง
Let me show you something.
อะไรเหรอ
What is it?
นี่
This thing.
Right there.
ตรงนั้น
ปี 1990
Back in 1990,
ถ่ายโดยยานโวยาจเจอร์หนึ่งของคุณ
taken by your Voyager 1,
มันเป็นภาพของโลก
it's a picture of Earth.
ใช่
Right
This little white dot
จุดสีขาวเล็ก ๆ นี้
means everything to us.
คือสิ่งสำคัญสำหรับเรา
โครงการภูเขาเคลื่อนที่
The Moving Mountain Project
คือการสร้างเอนจิ้นหนึ่งหมื่นเครื่อง
is to build 10,000 engines
บนจุดสีขาวเล็ก ๆ นี้
on this little white dot
และนํามันไป
and take it
สู่บ้านหลังใหม่ใน 2,500 ปีข้างหน้า
to its new home 2,500 years ahead.
คุณไมค์
Mike,
คุณเชื่อในสิ่งนี้หรือไม่
Do you believe in that?
ภาพถ่ายจากอวกาศ ที่โวยาจเจอร์มองกลับมาที่เรา
That's just a photo from space that's
Voyager looking back at us.
ผมเชื่อ
I believe.
So will my children.
ลูก ๆ ของผมก็จะเชื่อ
และลูก ๆ ของพวกเขาด้วย
And their children, too.
By that time,
เมื่อถึงเวลานั้น
I believe the reunion under the blue sky,
ผมเชื่อว่าเราจะพบกันใหม่ใต้ฟ้าสีคราม
when the blossoms
เมื่อดอกไม้บาน ระย้าจากทุกกิ่งก้าน
hang from every bough.
แล้วตอนนี้
Now,
what do you think you should do?
คุณคิดว่าคุณควรทำยังไง
ผมจะนำไปเรียนประธานาธิบดีของผม
I will convey this to my President.
อีกอย่าง
By the way,
completing the feasibility test for the Moving Mountain Project,
การทดสอบความเป็นไปได้ โครงการภูเขาเคลื่อนที่
เสร็จสิ้นในเจ็ดเดือนยังเป็นที่ข้องใจ
in just seven months,
is quite doubtful.
แต่ก็ขอให้โชคดี
But, good luck.
เจ็ดเดือน
Seven months.
สองเครื่องยนต์
Two engines.
มีแค่เรา
Only us.
ไม่ยุติธรรม
This is not fair.
Xiaoxi,
เสี่ยวซี
ถ้าทุกอย่างยุติธรรม
if everything were fair,
ทําไมต้องสร้างตึกนี้
why build this building?
ในยามวิกฤติหน้าที่เหนือสิ่งอื่นใด
In times of crisis,
duty above all.
Unity comes with a cost.
ความสามัคคีมาพร้อมกับสิ่งที่ต้องจ่าย
ซัพพลายชุดแรกกําลังเดินทาง
The first batch of supplies is on the way.
เราหวังพึ่งพาพวกเขาในเจ็ดเดือนข้างหน้า
We're counting on them
for the next seven months.
(โครงการผลักดวงจันทร์เพื่อมนุษยชาติ)
The Lunar Exile Project for all mankind
(เหิงหยู ตู่) พ่อคะ
Daddy,
เราจะแก้ปริศนาข้อนี้ยังไง
how do we solve this puzzle?
Solar storm destroyed transformer 4.
พายุสุริยะทำลายหม้อแปลง 4
What do you want me to do? There's no power.
จะให้ฉันทำไง ก็ไม่มีไฟฟ้า
เราต้องเรียกทุกคนออกมาก่อนขาดอากาศตาย
We need to pull everyone out
before they suffocate.
It's the fourth time this month.
เป็นครั้งที่สี่ในเดือนนี้
Stop your whining.
เลิกโอดครวญ
ดวงอาทิตย์กําลังจะระเบิด
The solar activity is about to burst.
ทำใจให้ชินเถอะ
Better get used to it.
(การตื่นฉุกเฉิน ปิดเครื่องช่วยชีวิต)
EMERGENCY AWAKENING. LIFE SUPPORT POWER OFF.
พ่อคะ
Daddy.
Daddy, it's so dark over there.
พ่อ ที่นั่นมืดจัง
ไม่เป็นไร ไฟดับน่ะ
It's okay.
Our power is out.
Daddy.
พ่อคะ
Daddy,
พ่อคะ เราจะแก้ปริศนาข้อนี้ยังไง
how do we solve this puzzle?
มันยากมาก พ่อไม่รู้
It's very hard.
Daddy doesn't know.
Then teach me how to braid my hair.
งั้นพ่อสอนหนูถักเปีย
ตู่เหิงหยู ซัพพลายล็อตล่าสุดมาถึงแล้ว
Tu Heng yu,
the last batch of supplies have arrived.
ประกอบเลย
Assemble now.
พ่อคะ
Daddy,
พ่อ หนูอยากให้พ่อกอด
Daddy, I want a hug!
พ่อจะกอดตอนกลับมา
I'll hug you when I'm back.
Ma Zhao,
หม่าจ้าว
I'd like to show you the reentry capsule
นี่คือแคปซูลรีเอนทรี่ ขากลับจากดวงจันทร์ในภารกิจแรกของเรา
from our first lunar mission.
Apart from me,
นอกเหนือจากตัวผมแล้ว
it's another Light of the Earth.
มันคืออีกหนึ่งไลท์ ออฟ ดิ เอิร์ธ
(จ้าวหม่า)
The seven-month time frame corresponds to
เวลาเจ็ดเดือนคือ การระเบิดครั้งต่อไปของดวงอาทิตย์
the next solar eruption.
As the solar wind is detrimental to electronic equipments,
เพราะลมสุริยะทำลายเครื่องอิเลคโทรนิค
the lunar surface operation will be paused for at least a year.
งานผิวดวงจันทร์ จะต้องหยุดอย่างน้อยหนึ่งปี
แต่ก่อนหน้านั้น
Before that,
เราต้องติดเครื่องยนต์ เอนจิ้นลูนาร์แซทเทิลไลท์
we have to ignite
the Lunar Satellite Engine
เพื่อให้คำตอบแก่โลก
to give the world an answer.
พวกเขานำเครื่องมือใหม่มาให้เรา
They have brought us new devices
เพื่อช่วยทดสอบอุปกรณ์เครื่องยนต์
to help us test the engine.
คุณหม่า
Mr. Ma,
เชิญกล่าวอะไรสักหน่อย
come say a few words.
มา ปรบมือกันหน่อย
Everyone,
a round of applause.
นี่คือ 550C
This is 550C.
At present, the most advanced
ความก้าวหน้าล่าสุดตอนนี้ รับรู้เอง ปรับตัวเอง จัดการเอง
self-sensing, self-adapting, and self-organizing
remoldable compiling and computing core.
คอร์ปรับแต่งและประมวลผลได้
After connecting to the hardware,
ต่อเข้ากับฮาร์ดแวร์ จะสร้างระบบปฏิบัติการเรียลไทม์
it can generate an underlying operation system in real time,
and automatically organize the construction of the engines.
จัดโครงสร้างเครื่องยนต์อัตโนมัติ
ตอนนี้มีสามเครื่องในโลกเท่านั้น
Right now, there are only three of these in the entire world.
In order to collect automated data,
ในการรวบรวมและจัดการข้อมูล เราจะนำเครื่องนี้มาใช้งาน
we brought this one here.
ตู่เหิงหยูกับผม...
Tu Heng yu and |
will be in charge of 550C's system operation.
จะควบคุมระบบปฏิบัติการของ 550C
Okay, Mr. Ma.
โอเค คุณหม่า
We believe that, with its help,
เชื่อว่าถ้าใช้เครื่องนี้ช่วย
we'll quickly recover from any impact
เราจะฟื้นตัวจากผลกระทบ ของลมสุริยะได้อย่างเร็ว
that the solar wind may have inflicted
เพื่อทดสอบระบบจุดระเบิด
in order to carry out the ignition test.
Tu Heng yu,
ตู่เหิงหยู คุณรีบเชื่อมต่อ 550c
connect 550C as soon as possible.
ทดสอบความเข้ากันได้แล้วรีสตาร์ทโมดุล
Test its compatibility
and restart the damaged modules.
คุณหม่า
Mr. Ma,
คุณต้องป้อนพาสเวิร์ด
I need your password authorization.
Handshake with local system successful
(ประสานกับระบบโลคัล)
Machine module successfully activated
(โมดุลเปิดใช้งานแล้ว)
Module Group 11 activated.
โมดุลกรุ๊ป 11 เปิดใช้งานแล้ว
Module Group 27 activated.
โมดุลกรุ๊ป 27 เปิดใช้งานแล้ว
Module Group 31 activated.
โมดุลกรุ๊ป 31 เปิดใช้งานแล้ว
Module Group 44 activated.
โมดุลกรุ๊ป 44 เปิดใช้งานแล้ว
DOG Cluster activated.
คลัสเตอร์ DOG เปิดใช้งานแล้ว
ปริ้นท์วัสดุได้แล้ว
Printing of construction materials resumed.
550C ทำงานเร็วมาก
550C is really fast.
มันทำงานเร็วจริง
It's so fast.
ผมนำการ์ดข้อมูล ของคุณมาจากสถาบันของเรา
I brought your data card
from our institute.
และนี่คือแบ็คอัพ ตอนคุณกลับมาเมื่อปี 2037
This is the backup
from when you returned in 2037.
Concerning privacy,
เพื่อความเป็นส่วนตัว
after the institute shuts down,
หลังจากสถาบันปิด
all members have to decide
สมาชิกทุกคนจะต้องตัดสินใจว่า จะแบ็คอัพข้อมูลไว้มั้ย
whether they want to keep the personal backup.
If you want to keep it,
ถ้าคุณอยากเก็บไว้ก็เซ็นชื่อที่นี่
sign here.
If not, I'll destroy it right here.
ถ้าไม่เก็บ ผมจะทำลายมันตรงนี้
แล้วแบ็คอัพของคุณล่ะ
What about your backup?
ไม่เก็บ
Didn't keep it.
ผมหวังว่าสักวันผมจะตายอย่างแท้จริง
I hope one day
I can truly die.
ผมไม่อยากให้ตัวเอง เป็นสัตว์เลี้ยงดิจิตอล
I don't want to be
someone's digital pet.
When we're dead, we're dead.
เมื่อเราตาย ก็ต้องตาย นั่นคือสัจธรรม
That's the reality.
คาดไว้ว่าพายุสุริยะ z3 จะมาถึงในสี่ชั่วโมง
According to forecast, a level Z3 solar storm
is arriving in four hours.
ผมรู้ว่าคุณคิดอะไรอยู่
I know what you're thinking about.
For the next three months,
สามเดือนข้างหน้า เราต้องทำงานทั้งวันทั้งคืน
we have to work day and night.
If the ignition test for the Lunar Satellite Engine fails,
ถ้าลูนาร์แซทเทิลไลท์ล้มเหลว
เราตายหมด
we're all dead.
พ่อคะ
Daddy.
พ่อคะ เราจะแก้ปริศนาข้อนี้ยังไง
How do we solve this puzzle?
It's very hard.
มันยากมากเลย
Daddy doesn't know.
พ่อก็ไม่รู้
Then teach me how to braid my hair.
งั้นพ่อสอนหนูถักเปีย
Alright.
ได้
คุณลุงหม่า
Uncle Ma!
พ่ออยู่กับคุณลุงหม่านี่นา
Daddy.
You're with Uncle Ma'
มองตาม
Follow.
คุณลุงหม่า คุณลุงทำอะไร
Uncle Ma.
What are you doing?
ยาย่า
Yaya.
พ่อมีงานต้องทำ
Daddy has to work.
หนูไปพักผ่อนเถอะ
Go get some rest.
บ๊ายบาย พ่อ คุณลุงหม่า
Bye, Daddy.
Bye, Uncle Ma.
Daddy.
พ่อคะ
Where am I?
หนูอยู่ที่ไหน
Where's Mommy?
แม่อยู่ไหน
Daddy, it's so cold here.
พ่อขา ที่นี่หนาวมาก หนูอยากให้พ่อกอดหนู
I want you to hug me.
พ่อคะ แม่อยู่ที่ไหน
Daddy,
where's Mommy?
Daddy, come hug me.
พ่อ กอดหนูหน่อย
พ่อคะ
Daddy.
พ่อคะ เราจะแก้ปริศนาข้อนี้ยังไง
Daddy,
how do we solve this puzzle?
In what generation was self-awareness developed?
การตระหนักรู้ในตัวเองเกิดในรุ่นไหน
The 425th.
รุ่น 425
ความหวังที่แท้จริงสำหรับงานวิจัย
This is the real hope
for digital life research and development.
งานวิจัยของเรา
Was our research
really terminated?
ถูกทำลายไปหมดแล้วใช่มั้ย
ไม่ได้หายหมด
Not terminated perse,
but it was, in the legal sense, permanently banned.
แต่ในทางกฎหมาย ถูกสั่งแบนถาวร
If this tech becomes widespread,
ถ้าเทคโนโลยีนี้ เผยแพร่ในยุคหายนะนี้ละก็
in this cataclysmic age,
จะไม่มีใครอยากอยู่ในโลกความจริงอีก
no one would want to
live in the real world.
After all, the temptation of eternal life in the digital world
ทุกคนอยากมีชีวิตอมตะในโลกดิจิตอล
would be irresistible
คนธรรมดาทั่วไปไม่มีใครปฏิเสธได้
for ordinary people.
Twinkle twinkle little star.
กะพริบ กะพริบ ดาวดวงน้อย
ฉันสงสัยว่าเธออยู่ไหน
How I wonder what you are.
Daddy,
- พ่อคะ - อืม
I want to have ice cream first in the amusement park!
หนูอยากกินไอติมในสวนสนุก แล้วลูกอยากกินสตรอเบอรี่
หรือรสนมดีล่ะจ๊ะ
Well, would you like to have a strawberry
or milk flavored one?
I want the biggest one,
หนูอยากได้อันใหญ่ที่สุด ให้สูงกว่าหนูอีก
the one that's taller than me!
Let's have one of each!
กินสองลูกเลย
It's always mom who eats them
สุดท้ายแม่ก็ต้องกินทุกทีแหละ
in the end anyway.
ถ้าฟันแม่ผุร่วงหมดปากจะทำไง
Mommy's teeth will fall out.
What are we gonna do?
When we get there,
พอไปถึงแล้วพ่อจะซื้อให้นะ
Daddy will buy them.
Are you crazy?
จะบ้าเหรอ
Why didn't he take the girl to the hospital?
เขาไม่ส่งลูกไป รพ
This is not a hospital.
ที่นี่ไม่ใช่ รพ
She was brought here from the hospital.
- เธอถูกพามาจาก รพ - คุณหม่า
Mr. Ma.
I can't sign this.
ฉันคงเซ็นให้ไม่ได้หรอกค่ะ
นี่เป็นเครืองมือของสถาบัน
These are the institute's equipments.
I'm sorry to see Yaya like this.
เสียใจที่ยาย่าเป็นแบบนี้
The child's life is hanging by a thread.
ชีวิตเด็กแขวนอยู่บนเส้นด้าย
แต่ยังมีโอกาส
It's an opportunity.
The technology is not ready yet.
เทคโนโลยียังไม่พร้อม
His wife is dead.
เมียเขาตาย
- เก็บความทรงจำไว้ให้พ่อเด็กได้มั้ย - คุณหม่า
Can't we keep some memories for the girl's father?
Mr. Ma.
ใครจะรับผิดชอบเรื่องนี้
Who is going to take responsibility for this?
I am.
ผมรับเอง
We're only one step away from completing the research.
งานวิจัยจะสมบูรณ์แล้ว คุณหม่า
Mr. Ma.
550A's hardware
ฮาร์ดแวร์ 550A ไปถึงขีดจำกัดของมัน
has reached the limit.
ยาย่าผ่านมา 915 รอบของการวนซ้ำ
So far Yaya has gone through
915 iterations,
แต่เธอยังมีชีวิตแค่สองนาที
but she still only has 2 minutes of life.
ผมอยากขอ...
I want to...
I want to
ผมอยากขอ...
ชีวิตสมบูรณ์ให้แก่เธอ
give her a complete life.
ผมรู้ว่าทำไมคุณเปิดให้ผมดู
I know why you're showing me this,
แต่ไม่ได้
but no.
550C ทดสอบการจุดระเบิดเท่านั้น
550C is for the ignition test only.
หลังจบภารกิจ 550A จะถูกเรียกมาทำลาย
After the mission is completed,
550A will be retrieved and destroyed.
ผมอนุญาตให้คุณใช้ 550A ด้วยความเห็นใจ
I allowed you to use 550A before
out of sympathy.
อย่าเรียกร้องอีก
Don't push it.
Warning.
คำเตือน ๆ
Level Z9 solar storm.
พายุสุริยะ Z9
คำเตือน ๆ
Warning.
พายุสุริยะ Z9
Level Z9 solar storm.
Attention, all units.
ทุกหน่วยเตรียมพร้อม
Solar storm will hit the lunar surface
พายุจะเข้าถล่มพื้นผิวดวงจันทร์ในหกนาที
in 6 minutes.
หยุดทุกกิจกรรมกลับเข้าฐานทันที
Stop all activities immediately
and return to the base.
แน่ใจแล้วเหรอ
- เร็วขึ้นอีก - นึกว่าเรามีเวลาอีกชั่วโมง
Are you sure about this?
Speed up.
คุณหม่า, เหิงหยู พวกคุณอยู่ไหน
I thought we had an hour.
พายุปะทะผิวดวงจันทร์เร็วขึ้น
Mr. Ma, Heng yu,
Where are you guys now?
The solar storm is hitting lunar surface earlier than expected.
Forewarning failure.
คำเตือนผิดพลาด
3 kilometers.
สามกิโลเมตร
We still have 3km to go.
อยู่ห่างสามกิโลเมตร
มีหลุมหลบภัยที่ฐาน
There's an underground bunker at the base.
550C จะปลอดภัยที่นั่น
550C will only be safe there.
This damn vehicle is so much harder to drive than a plane.
ไอ้ยานนี่แม่งขับยากกว่าเครื่องบิน
- เสี่ยงตายชิบ - เลิกพูด
Our lives are at risk.
Cut the crap,
and drive!
ขับไป
The solar storm is
พายุสุริยะจี้ตูดเราอยู่
on our asses.
We're almost there.
ใกล้จะถึงแล้วนะ มาช่วยเรายกลง
Come help us unload!
แจ้งโลก...
Inform Earth.
พายุสุริยะยักษ์ใหญ่เกินระดับคำเตือน
Giant solar storm,
exceeding the forecasted level.
You're talking nonsense.
พูดเพ้อเจ้อ คอมสื่อสารถูกตัดจะแจ้งยังไง
All comms are disconnected.
How are we supposed to tell them?
มา
Come on.
ตู่เหิงหยู ทางนี้
Tu Heng yu,
come on.
คุณหม่า เข็มขัดเซฟตี้พัง
Mr. Ma,
the safety buckle is broken.
เลือกพังถูกเวลาซะด้วย
Sure picked the right time!
ไป ๆ ๆ
Go.
There's no time.
ไม่มีเวลา เร็ว
Go!
If the oxygen supply goes down, we'll all suffocate.
ถ้าออกซิเจนหมดเราขาดใจตายแน่
Almost there.
เกือบได้แล้ว ๆ
Tu Heng yu,
ตู่เหิงหยู เร็วเข้า
come on.
Hurry!
เร็ว
ถอดหมวกออก ท่ออากาศพัง
Take the helmet off.
The oxygen supply system is damaged.
Hurry,
เร็ว เขาหายใจไม่ออก
He's suffocating.
He's dying.
เขาจะตาย เร็ว
Quick!
ทุกคนยังหายใจอยู่ใช่มั้ย
Everyone still breathing?
Jesus! [JiNing dialect]
บ้าจริง
Well done.
ดีมาก
The situation is that...
สถานการณ์ก็คือ...
ใช่ มีแค่นี้
Well yes,
that's it.
น่าแปลกอยู่นะ
The strange thing is,
none of our forewarning devices
อุปกรณ์เตือนภัยทุกชิ้น
sent any alarm at all.
ไม่ส่งสัญญาณเตือน
550C เสียหายหมด
550C is completely destroyed.
Without it,
ไม่มีมันเราไม่สามารถ ควบคุมพิกัดปล่อยเครื่องยนต์
we won't be able to accurately control
the launch positions of the engine.
If we forcefully ignite the engine...
ถ้าเราสตาร์ทเครื่อง
ทะลึ่ง
I'll smack you. [Thai]
The test is in 3 days.
อีกสามวันทดสอบ
ถ้าพลาดกรอบเวลา เราตาย
If we miss the window, we're all doomed.
Out of ideas, are we?
หมดทางแล้วใช่มั้ย
เมื่อไหร่ระบบเซฟตี้จะเซฟ
When will the safety catch actually be safe?
ผมมีไอเดียจะเสนอ
I have an idea.
550A might work.
550A อาจใช้ได้
Daddy.
พ่อคะ
พ่อคะ เราจะแก้ปริศนาข้อนี้ยังไง
Daddy,
how do we solve this puzzle?
It's four.
ตอบสี่
You're awesome, Daddy.
พ่อหนูเก่งที่สุด
Good girl, Yaya.
ยาย่า
พ่อจะกลับมานะลูก
Daddy will be back to see you.
บ๊ายบาย
Bye-Bye.
Bye, Daddy.
บายค่ะพ่อ
นี่
Here.
Should be enough for ignition.
น่าจะจุดระเบิดได้
It'll take me a few days to modify this.
ผมขอปรับแก้ 2-3 วัน
But the computational load of ignition is heavy.
แต่คอมพ์โหลดการสันดาปหนักมาก
550A ทนไม่ไหวแน่
It will burn 550A out.
That's why I have a condition.
ผมถึงตั้งข้อแม้
Involve me in the further development of the 550 series.
ให้ผมร่วมพัฒนาซีรีส์ 550
ถ้าตกลง ผมจะให้พาสเวิร์ด 550A
If you agree,
I'll give you the password for 550A.
The Moving Mountain Project verification:
ยืนยันโครงการภูเขาเคลื่อนที่
ลูนาร์ 1 เทสต์เครื่องยนต์ การทดสอบครั้งแรก
Lunar 1 Test Engine
first ignition test
เริ่ม
begin.
550A is connected to ignition module.
550A เชื่อมต่อโมดุลจุดระเบิด
Begin self-compiling.
เริ่มประมวลผล
Begin synchronize overwrite.
เริ่มซิงโครไนซ์โอเวอร์ไรท์
รับทราบ
Copy.
ฝ่ายจุดระเบิดพร้อม
Attention, ignition department.
สตาร์ทการจุดระเบิด
Start the ignition.
Helium-3 is loaded.
ฮีเลียม-3 กำลังโหลด
Lighter installed.
ติดตั้งไลท์เตอร์
Underlying operating system generated.
สร้างระบบปฏิบัติการพื้นฐาน
Countdown to ignition begins.
นับถอยหลังการจุดระเบิด
All personnel evacuate now.
ทุกคนอพยพเดี๋ยวนี้
หม่า, เหิงหยู ไปเดี๋ยวนี้
Ma, Heng yu,
leave now.
Tu Heng yu,
ตู่เหิงหยู คุณรออะไรอยู่
what are you waiting for?
Mr. Ma,
คุณหม่า
ขอให้คุณยืนยันเรื่องที่คุณรับปากผม
I need to confirm
what you have promised me.
มันสำคัญต่อผมมากจริง ๆ
This is very important to me.
I want to give Yaya
ผมอยากให้ยาย่า
a complete life.
มีชีวิตสมบูรณ์
ให้ตายเถอะ มัวทำอะไรอยู่
For the sake of Mother Earth!
What are you doing?
Work it!
เร็วเข้า
เราทิ้งไปเลยดีมั้ย
Should we just go?
I promise.
ผมสัญญา
ถ้าเราสำเร็จต้องไม่ลืมยาย่า
If we succeed,
don't forget about Yaya.
ทดสอบการจุดระเบิดลูนาร์ 1 แล้ว
Lunar 1 Test Engine ignition trial completed.
ดวงจันทร์เคลื่อนที่เชิงมุมไป 0.4 นาโนพิลิปดา
The Moon successfully made
an angular displacement of 0.4 nano arc seconds.
It proves that
หมายความว่าใน 20 ปีดวงจันทร์ จะถูกผลักสู่ตำแหน่งเป้าหมาย
in 20 years, the Moon
can be pushed into the targeted position.
และจะไม่มีแรงดึงดูดต่อโลก
And it will no longer have gravitational pull on Earth.
บนพื้นฐานความสำเร็จในครั้งนี้
Based on this achievement,
No.1 Planetary Test Engine,
เอนจิ้นแพลเนทารี่ เทสต์ที่ 1
จะเริ่มทดสอบวันนี้
will begin its trial ignition today.
If we successfully shift Earth,
ถ้าเราขยับโลกได้สำเร็จ
การทดลองทั้งสอง จะพิสูจน์ว่าโครงการเป็นไปได้จริง
then the two experiments
will serve to verify
the feasibility of the Moving Mountain Project.
และจะเป็นความหวังของมนุษยชาติ แก้วิกฤติดวงอาทิตย์
It will bring hope
to all mankind
and solve the Solar Crisis.
สิบ
เก้า
แปด
เจ็ด
หก
ห้า
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
Failed, huh?
ล้มเหลวใช่มั้ย
How will you explain that to the world?
คุณจะตอบชาวโลกยังไง
Another seven months wasted.
เสียเวลาไปอีกเจ็ดเดือน
It failed, right?
ล้มเหลวใช่มั้ย
What do you tell the world now?
ครั้งนี้จะบอกโลกว่ายังไงล่ะ
The Earth
โลกเคลื่อนการกระจัด เชิงมุมสองพิโคพิลิปดา
made an angular displacement of 2 pico arc seconds.
เราทำสำเร็จ
We did it!
It's working!
มันได้ผล
Ignition is successful!
การจุดระเบิดสำเร็จ
We finally found the direction for the future!
ในที่สุดเราก็มองเห็นอนาคต
The Moving Mountain Project has been verified!
โครงการภูเขาเคลื่อนที่ผ่านการอนุมัติ
ผมแค่มายื่นซองแดง
I just went to get your red envelope.
- เชิญนั่ง - ตรงนี้
Please take a seat.
Here?
- นั่งได้มั้ย - แน่นอน
Can I, really?
Of course.
คุณนั่งได้เลย
You can.
Here, have a Chunghwa.
บุหรี่มั้ย
ไม่สูบ
I don't smoke.
I'm the groom's father.
ผมเป็นพ่อเจ้าบ่าว
ลูกชายแซ่หลิว
Your son's surname is Liu.
How come yours is Zhang?
ทำไมคุณแซ่จาง
Two successful engine ignition tests
การทดสอบจุดระเบิดผ่านสองครั้ง
proved 550C's great potential
แสดงว่า 550C ใช้ได้
in Engine construction.
550C's coordination can
ในการสร้างเครื่องยนต์
550C จะช่วยลดเวลาก่อสร้างเมืองใต้ดิน
shorten underground cities' construction time
by 75%,
ได้ 75% ลดงบก่อสร้าง โครงการภูเขาเคลื่อนที่ได้มาก
which greatly reduced
the cost of the Moving Mountain Project.
Canada's geological exploration is completed.
แคนาดาสำรวจใต้ดินเสร็จแล้ว
Construction of North American Engines
งานสร้างเครื่องยนต์ ที่อเมริกาเหนือจะเริ่มขึ้น
will officially begin.
The quantum computer 550 series
คอมพิวเตอร์ควอนตัม 550 ซีรีส์
based on 550C, is being developed with
พัฒนาจาก 550C เครือข่ายเอนจิ้นพลังสูงกว่าเดิม
an Engine private network with higher computing power.
According to a new round of surveys,
ผลการวิจัยรอบใหม่
for the first time, public support for Moving Mountain
ภูเขาเคลื่อนที่มีผู้สนับสนุน มากกว่าโครงการดิจิทัลไลฟ์
has overtaken that of Digital Life.
The last of the Space Elevator attackers
กลุ่มโจมตีลิฟต์อวกาศครั้งล่าสุด ขึ้นศาลวันนี้
are now on public trial.
which marked the end
เท่ากับเป็นการยุติโครงการดิจิทัลไลฟ์
of the Digital Life Project.
You brats.
พวกแก
ฉันจะแสดงให้แกเห็น
I'll show you
what a natural born astronaut looks like.
นักบินอวกาศตัวจริงเป็นไง
As the Space Elevator is being rebuilt,
เมื่อกลับมาสร้างลิฟต์อวกาศใหม่
ยูอีจี เริ่มงานโครงการเนวิเกเตอร์
the UEG begins work
on the Navigator Project,
to provide early warning for the Moving Mountain Project.
เพื่อเตือนภัยล่วงหน้า ให้ภูเขาเคลื่อนที่
Europe is handing over authority so that
ยุโรปโอนสิทธิ์ควบคุม
more 550Cs can be used
ให้ใช้ 550C ได้มากขึ้นสำหรับงานก่อสร้าง
for construction.
Sooner or later,
อีกไม่ช้า เครื่องจักรพวกนี้จะแย่งงานเรา
we will be replaced by these things.
Full automation
ระบบอัตโนมัติ เข้ามาแทนคนงานในโรงงานจำนวนมาก
has replaced a great number of industrial workers.
During the past 14 years,
44 ปีมานี้
550 ซีรีส์ช่วยเราได้มาก
through self decision-making
ก่อสร้างอัตโนมัติ
and automated construction,
สั่งงานได้ในตัวเอง
the 550 series has helped us
build 5,321
สร้างเครื่องยนต์ 5,321 เครื่อง
engines.
The Underground City Sortition Program
โครงการคัดเลือกคนเข้าเมืองใต้ดิน ผ่านสมัชชาใหญ่ ยูอีจี วันนี้
was passed at the UEG general assembly today.
Chinese representatives protested strongly
ผู้แทนจากจีนพยายามคัดค้านอย่างหนัก ถึงความเป็นธรรม
against the fairness of the Program.
You are qualified to enter The Underground City
เพราะการเลือกคนขัดแย้ง
The Sortition Program is seriously against
the original intention of the Moving Mountain Project.
ต่อหลักการเดิม ของโครงการภูเขาเคลื่อนที่
Only half of the global population
ครึ่งเดียวของประชากรโลก จะได้รับเลือกเข้าเมืองใต้ดิน
will have the opportunity to enter the underground cities.
As the Earth rotation gradually comes to a halt,
เพราะโลกค่อย ๆ หยุดหมุน
เราจะเปลี่ยนจาก 24 ชั่วโมง เป็น 60 ชั่วโมงต่อวัน
we will switch from the 24-hour time system
to a 60-hour one.
The surge in solar radiation
แสงแดดแรงกล้า ทำให้เกิดมะเร็งเพิ่มมากขึ้นทั่วโลก
has led to an explosive growth of cancer around the world.
ความยากลำบาก
We experienced hardships.
เราทุ่มเททรัพยากร เวลา แม้แต่ชีวิต
We've given resources,
and time,
even life.
ในขณะเดียวกันเราร่วมมือกันเป็นหนึ่ง
At the same time, we achieved
mutual assistance and unity.
ไสหัวไป
Get lost.
อย่าให้หุ่นยนต์แย่งงานเรา
Don't let the robots take our jobs.
ดูชุดพวกเขา
Look at their suits.
Sooner or later, they will be replaced.
อีกไม่นานจะถูกแทนที่
Welcome to the Sulawesi
ซูลาเวซียินดีต้อนรับ ไซต์งานก่อสร้างอัตโนมัติ
automated construction base.
550W คือ 550C เวอร์ชั่นอัปเกรด
550W, an upgraded version of the quantum computer 550C,
enters offline testing phase.
สู่ช่วงทดสอบออฟไลน์
การสร้างเครือข่ายควบคุมเอิร์ธเอนจิ้น ให้ครอบคลุมทั่วโลกในอีกสิบปีข้างหน้า
It's estimated to build the control network
for Earth Engines globally
in the next ten years.
It's alright.
โอเค
You are qualified to enter The Underground City
ไม่เป็นไร ฉันจะไปทำแบบสัมภาษณ์ (คุณมีสิทธิ์เข้าเมืองใต้ดิน)
No big deal. I can go do the navigator interview.
Our son will then get a spot too.
ลูกชายเราจะมีที่อยู่
ขอเชิญชวนทุกคนช่วยกัน
I hereby invite everyone
- "Continue human civilization" - to safeguard
ปกป้องรักษาภราดรภาพของมนุษยชาติ (สานต่ออารยธรรมมนุษย์)
the unity of mankind.
ฉันขออนุญาต
Please allow me
ประกาศในนามตัวแทนประเทศจีน
to solemnly announce
on behalf of China,
โครงการภูเขาเคลื่อนที่จากชื่อเดิมเป็น
the Moving Mountain Project
- is now officially renamed as: - The Wandering Earth Project
the Wandering Earth Project.
โครงการวานเดอริ่ง เอิร์ท
In the past 28 years,
28 ปีที่ผ่านมา
there have been 9.1 billion
เราถูกโจมตีทางไซเบอร์ 9.1 พันล้านครั้ง
cyber attacks against us.
7.9 billion of these were made
7.9 พันล้านเกิดขึ้นในปี 2044 ปีเดียว
in the year 2044 alone.
In January,
เดือนมกรามีการโจมตี 30 ล้านครั้ง
there were 30 million cyber attacks.
ตลอดหลายเดือนมานี้
Over the past several months,
เราเห็นโครงสร้างพื้นฐานนิวยอร์กซิตี้
we have seen the infrastructure of New York City
and UEG Headquarters
แม้แต่สำนักงานใหญ่ของ ยูอีจี เสียหายเกินกว่าจะซ่อมแซม
damaged beyond repair.
And in March this year,
เดือนมีนาปีนี้ ถูกโจมตี 4.4 พันล้านครั้ง
there were 4.4 billion attacks.
The Space Elevator was also attacked
ลิฟต์อวกาศก็โดนด้วยสถานีอวกาศอาร์คล่ม
which resulted in the fall of the Ark Space Station.
On the lunar base, the life support
ระบบช่วยชีวิต และเตือนภัยบนดวงจันทร์เสีย
- and early warning systems were disabled. - However,
- ยังไงก็ตาม..
in the last decade,
สิบปีหลังมานี้
over 10,000 attackers and organizers
องค์กรและผู้โจมตีกว่าหมื่นรายถูกจับกุม
have been arrested.
We have put a stop
และเราก็ได้ยุติโครงการดิจิทัลไลฟ์
to the Digital Life Project.
Speaking of which,
ซึ่งจะว่าไป
digital technology
เทคโนโลยีดิจิทัลส่งเสริมประสิทธิภาพ
has greatly enhanced
our construction efficiency.
การก่อสร้างของเราอย่างมาก
The risks are nothing
คุ้มค่ากับความเสี่ยง เทียบกับประโยชน์ที่ได้
compared to the benefits.
This image
ภาพนี้...
was received by Institute 710 back in 1987.
สถาบัน 710 ได้รับปี 1987
It reads:
มันอ่านได้ว่า 2044
Source unknown.
ไม่ทราบที่มา
This second one was received
ภาพที่สองส่งมาที่
by our Ultrafast Optics Lab last week.
อัลตราฟาสต์ ออปติกส์ แล็บ สัปดาห์ที่แล้ว
มันอ่านได้ว่า 205807
It reads:
ไม่ทราบที่มา
Source unknown.
น่าเป็นห่วงเรื่อง
This concerns the safety
of thousands of labs worldwide.
การรักษาความปลอดภัยแล็บนับพันทั่วโลก
We believe that messages like this
เราเชื่อว่าหน่วยสืบราชการลับทั่วโลก
have been received by intelligence agencies around the world.
ได้รับข้อความแบบนี้
We think that
และเราคิดว่ามันคือคำเตือน
these messages are a warning.
We all know
เราต่างก็รู้สิ่งที่เกิดขึ้นในปี 2044
what happened in 2044.
We hope all parties take it seriously.
เราหวังว่าทุกฝ่ายจะจริงจัง
(โครงการผลักดวงจันทร์เพื่อมนุษยชาติ)
The Lunar Exile Project for all mankind
It's June 22nd,
วันที่ 22 มิถุนายน 2058
Behind me
แผ่นป้ายที่เพิ่งเปิดแพรคลุม คืออนุสรณ์การปล่อยลูนาร์
stands the newly unveiled Lunar Departure Monument.
เสี่ยวซี
Xiaoxi.
นั่งสิ
Sit down.
Any reply
มีคำตอบมาบ้างมั้ย
on the Moon's backup plan?
เรื่องแผนสำรองดวงจันทร์
Some countries raised objections
บางประเทศก็คัดค้านและไม่ยอมลงชื่อ
and didn't sign the document.
A major controversy is
ข้อขัดแย้งหลักคือ การบริจาคอาวุธนิวเคลียร์ยุทธศาสตร์
the donation of strategic nuclear weapons.
น่าห่วงว่าจะเหมือนเมื่อ 14 ปีก่อน
I'm worried that it will end up like 14 years ago.
Take strict precautions
ต้องป้องกันให้ดี
and get ready for a backup plan.
หาแผนสำรอง
(วิกฤติดวงจันทร์ในอีก 7 วัน)
(ปารีส)
In my estimation, the key
ผมว่ามันสำคัญที่เมล็ดกาแฟ
is the beans itself.
Now there are many exceptional beans that
เดี๋ยวนี้มีเมล็ดกาแฟดี ๆ
จากหลายที่ อย่างสุมาตรา
come from places like Sumatra,
and uh.. even Katmandu.
และ...กาฐมาณฑุ
When the Moon is too far to be seen,
ถ้าดวงจันทร์อยู่ไกลเกินมองเห็น
เทศกาลไหว้พระจันทร์อาจถูกยกเลิก
they'll probably cancel the Mid-Autumn Holiday.
มีขนมกินก็พอ
I'll be okay as long as we have moon cakes,
especially meat-stuffed ones!
ขอแบบไส้เนื้อสัตว์นะ
Dude,
ขนมไหว้พระจันทร์เหรอนั่น
are you sure you're talking about moon cakes?
ชาวเหนือนี่น้า
Northerners!
People don't see the Moon of yore,
เราไม่เห็นดวงจันทร์แล้ว
yet our Moon once shone on the ancients.
แต่โบราณเคยมีแสงจันทร์
The Moon will always stay
ดวงจันทร์จะอยู่ในความทรงจำของมนุษย์
in the memory of mankind
เมื่อเราหวนคิดถึงบ้านเกิดของเรา
as we pine for our homeland.
As the Lunar Exile Project initiates,
เมื่อโครงการผลักไล่ดวงจันทร์ (ปักกิ่ง)
once again,
เริ่มต้นอีกครั้ง
let us give our best wishes to the Moon.
มาอวยพรให้ดวงจันทร์
One big watermelon
แตงโมใหญ่ลูกนั้น ผ่าออกเป็นสองซีก
Cut into two halves.
Half to you,
ครึ่งนี้ให้ลูก ครึ่งลูกให้หม่าม้า
half to Mommy.
มานี่
Come here,
come here.
หนึ่ง, สอง
One, two.
ช่วยกัน เป่า
Go ahead.
Blow on it.
These
โพลารอยด์นั่นเพื่อพ่อกับลูกนะ
are for you two.
แม่จะถ่ายมือถือ
I'm taking mine with the phone,
จะได้แต่งรูปทีหลัง
so I can edit them later.
แม่จะต้องแต่งรูป
Mommy is going to edit the pictures!
ผมก็อยากแต่งเหมือนกัน
I want to do that too, mommy.
เดี๋ยวสิ รอแม่ทำก่อน
Wait till mommy's done.
- ให้ผมทำบ้างแม่ - รอเดี๋ยว ให้แม่ทำเสร็จก่อน
Let me do it, mommy.
Hang on.
Let me finish first.
I want to edit them, too.
- ก็ผมอยากทำ - แป๊บนึง รอแม่ทำก่อนนะ
In a minute,
alright?
ไม่เป็นไร
It's okay.
Mommy, I don't want to anymore.
- ผมไม่อยากแล้ว - ไม่กลัว
Don't be scared.
Liu Qi, don't be scared.
หลิวฉี ไม่ต้องกลัว
It's okay.
โอเค
ไม่เป็นไร
It's okay.
อย่าร้อง
Don't cry.
ผมรู้ว่าคุณคิดอะไรอยู่
I know what you're thinking.
รู้มั้ยมีกี่คนบนโลกไม่ได้สิทธิ์
Do you have any idea how many people around the world
won't get a spot?
And can't enter the underground cities?
เข้าไปเมืองใต้ดิน
กี่คนจะต้องตายเพื่อที่ของคุณ
Do you know how many people would kill for your spot?
คุณน่าจะโล่งใจ ที่ยาย่าไม่ต้องอยู่โลกแบบนั้น
You should feel relieved
that Yaya doesn't live in a world like this.
ถึงอินเทอร์เน็ตทั่วโลกถูกตัดใช้ไม่ได้
Although global Internet has been shut down,
550W ก็ยังอยู่เครือข่ายเชื่อมต่อถึงกันหมด
the 550W retains
all types of network interfaces.
ทันทีที่คุณเชื่อมต่อยาย่า
The moment you connect Tu Yaya
ที่ของคุณจะถูกยกเลิกทันที
your spot will be cancelled immediately
และคุณจะถูกส่งเข้าคุก
and you will be sent to prison.
แล้วลูกสาวผมล่ะ
What about my daughter?
ผมไม่ได้เจอเธอมา 14 ปี
I haven't seen her in 14 years.
Yaya is dead.
ยาย่าตายแล้ว
นั่นคือความจริง
That's the reality.
ไม่ ยาย่ายังไม่ตาย
No,
Yaya is not dead.
ผมค้านความคิดคุณเรื่องดิจิทัลไลฟ์
I don't agree
with your opinion on Digital Life.
ผมรอมา 14 ปี
I've waited 14 years.
จนผมแก่แล้ว
I am already old.
ต่อให้ผมลงเมืองใต้ดิน
Even if I go to the underground cities,
ผมจะอยู่ได้อีกนานแค่ไหนกัน
how many more 14 years will I have?
- พ่อคะ - อืม
Daddy.
หนูอยากกินไอติมในสวนสนุก
I want to have ice cream first in the amusement park!
แล้ว ลูกอยากกินสตรอเบอรี่ หรือรสนมดีล่ะจ๊ะ
Well, would you like to have a strawberry
or milk flavored one?
หนูอยากได้อันใหญ่ที่สุด ให้สูงกว่าหนูอีก
I want the biggest one,
the one that's taller than me!
Let's have one of each!
กินสองก้อนเลย
สุดท้ายแม่ก็ต้องกินทุกทีแหละ
It's always mom who eats them
in the end anyway.
ถ้าฟันแม่ผุร่วงหมดปาก จะทำไง
Mommy's teeth will fall out.
What are we gonna do?
ถ้ายาย่าเชื่อมต่อกับ 550W ได้สำเร็จ
If Yaya can be successfully connected to 550W,
จะเป็นหมุดหมายในการสร้างชีวิตดิจิตอล
it would be a milestone in creating Digital Life.
แล้วทีนี้
There,
เธอจะมีชีวิตสมบูรณ์
she will have a complete life.
แล้วชื่อคุณ...
And your name
จะบันทึกในประวัติศาสตร์
will be written in history.
Initiate Yaya,
เชื่อมต่อยาย่าคุณต้องตาย
and you will die.
ถ้าคุณนิ่งคุณจะรอด
Do nothing,
and you will live.
คุณต้องเลือกเอง
Your choice.
ผู้เข้าสัมภาษณ์รอฟังหมายเลข
Navigator interviewees pay attention to the numbers called.
อย่ายืนออกันในห้องโถง
Do not linger in the hallway.
พันตรีหลิวเป่ยเฉียง
Major Liu Peiqiang,
hello.
สวัสดี
This is the Manned Orbital Space Station Operating System,
นี่คือระบบปฏิบัติการสถานีอวกาศ
ออฟไลน์เวอร์ชั่น 550W
the offline version of 550W.
ขนาดควอนตัม 8192
Quantum size 8192.
ฮาร์ดแวร์คำนวณทรงพลังที่สุด ในประวัติศาสตร์มนุษย์
The most powerful computing hardware
in human history.
จากการประเมินก่อนหน้า
According to prior evaluation,
all your flight records and exam grades
ประวัติการบินและผลสอบของคุณ
were impeccable.
ดีเยี่ยมอย่างไร้ที่ติ
ผมเชื่อว่าคุณมีโอกาส จะได้ทำงานในนาวิเกเตอร์ ไอเอสเอส
I believe you have a great chance
to work at the Navigator ISS.
ขอบคุณ
Thank you.
ผมชอบอวกาศตั้งแต่เด็ก
I've longed for space ever since I was a kid.
I hope I can roam in space on behalf of mankind.
อยากเป็นตัวแทนมนุษยชาติเดินทางในอวกาศ
เพื่อให้เราเข้าใจกันดีขึ้น
To understand each other better,
ผมอยากรู้ว่า
I'm especially interested
in your first impression of me.
เราเจอกันครั้งแรกคุณเห็นผมเป็นไง
ห้า
สี่
สาม
Why do you have only one eye?
ทำไมคุณมีดวงตาข้างเดียว
ผมมีสองคำตอบที่แตกต่าง
I have two different answers.
คำตอบที่ตลกคือ
The extremely humorous one is:
ตาเดียวโฟกัสได้ง่ายกว่า
it's easier to focus with one eye.
ผมจะได้เห็นคุณชัดขึ้น
So I can have a better look at you.
ฮ่าฮ่าฮ่า
Hahaha.
This humor is...
มุกตลกนี้...
just right.
ก็ฮาดี
คำตอบทางการคือ
The official answer is:
นี่คือ ToF เรดาร์ของผม
this is my ToF radar unit,
ที่สั่งเปิดใช้งานทุกเครื่องในเครือข่าย
which can activate all networked devices
และเก็บข้อมูลเป้าหมายหลายมุม
and collect
multi-angled data on the target
รวมลักษณะชีวภาพและข้อมูล ที่เกี่ยวข้องทั้งหมด
including biological indicators
and relevant information.
ตัวอย่าง
For example,
คุณแต่งงานแล้ว มีลูกชายหนึ่ง
you are married
with a son.
Your wife was diagnosed
ภรรยาตรวจพบอาการ ป่วยจากรังสีชนิดที่สอง เมื่อ 3 ปีก่อน
with Type II Radiation Sickness 3 years ago,
และอาการ LAM เมื่อเร็ว ๆ นี้
inducing LAM Syndrome recently.
ด้วยสถานการณ์นี้
Under such circumstances,
the best option for you
ทางเลือกที่ดีที่สุดของคุณ
คือถอนตัวเพื่อไปดูแลครอบครัว
is to back out of this selection to look after your family.
ห้า
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
มันยาก
It's always been difficult
ที่จะทั้งซื่อสัตย์และดูน่าเชื่อถือ
to honor both loyalty and filial piety.
Please note that,
โปรดทราบว่า
while answering the following questions,
ในการตอบคำถาม
you are forbidden to use metaphors,
ห้ามใช้คำเปรียบเปรย ถามลอย ๆ หรือมีนัยยะ
rhetorical questions,
or implications.
การสื่อสารแบบนั้น เสี่ยงให้เกิดอุบัติเหตุในสถานีอวกาศ
These type of communication could cause serious accidents
in the Space Station.
ห้า
สี่
- สาม - ผมเสียใจมาก...
I'm very sorry
ที่ละทิ้งครอบครัว
to leave my family behind,
but it's what I have to do.
แต่มันคือสิ่งที่ผมต้องทำ
ที่บอกว่า "สิ่งที่ผมต้องทำ"
By "what I have to do",
หมายถึงคุณถูกบังคับรับหน้าที่นี้หรือ
do you mean you're forced
to take this job?
ห้า
สี่
สาม
Two.
You clearly know everything already.
คุณก็รู้ทุกอย่างหมดแล้ว
ทำไมยังต้องถาม
Why are still you doing this?
เตือนครั้งที่สอง
Second warning.
ห้ามใช้คำเปรียบเปรย ถามลอย ๆ หรือมีนัยยะ
You're forbidden to use metaphors,
rhetorical questions,
or implications.
ผมได้เข้าเมือง
I got a spot,
แต่ลูกเมียไม่ได้
but my wife and son didn't.
ถ้าผมไปสถานีอวกาศ
Once I'm selected for the Space Station,
ลูกชายผม จะได้สิทธิ์เข้าเมืองใต้ดินแทนผม
my son will be covered by the preferential policy
และเมียผมก็จะได้เข้าไปอยู่กับลูก
and my wife
can enter the underground cities with him
ในฐานะผู้ปกครองของผู้เยาว์
as the guardian of a minor.
ผมก็แค่อยากให้ครอบครัวผมรอด
I just want my family to survive.
พ่อคะ
Daddy.
แล้วคนอื่น ๆ ในครอบครัวล่ะ
What about the other family member?
หมายความว่ายังไง
What do you mean?
พันตรีหลิวเป่ยเฉียง
Major Liu Peiqiang,
พ่อตาของคุณ คุณหานเซียงไม่ได้รับเลือกด้วย
your father-in-law, Mr. Han Zi'ang,
didn't get selected in the Sortition, either.
แล้วคุณหานเซียงล่ะ
What about Mr. Han Zi'ang?
ห้า
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
หมดเวลา
Time's up.
ทางเลือกที่ดีที่สุดคือ
Your best option
ให้คุณหานเซียงเป็นผู้ปกครองลูกชายคุณ
is to have Mr. Han Zi'ang as the guardian
พาหลิวฉีไปอยู่เมืองใต้ดิน
and let him take Liu Qi to the underground cities.
ดูจากอาการภรรยาคุณ
Based on your wife's current condition,
ชีวิตเธอจะจบลงใน 84.3 วัน
her life is to end in 84.3 days.
ให้ตายเถอะพวกมึง
Damn you all!
I...
You have failed the stress response test.
คุณไม่ผ่านการทดสอบความเครียด
ผมขอโทษ
I'm sorry.
ต่อไปเบอร์ 19
Go to No.19.
ผมขอโทษ
I'm sorry.
Sir,
ท่านคะ ขอลองอีกครั้งได้มั้ย
can I try again?
คุณไม่ผ่านการทดสอบ
You didn't pass the examination.
Sir,
ท่านคะ ฉันประหม่ากับการสัมภาษณ์มากไป
I was too nervous at the interview.
I'm not usually like that.
- ปกติไม่เป็นนะ - ได้โปรดเถอะ
Please.
This examination...
การทดสอบนี้สำคัญต่อทุกคนที่นี่
is important to everyone here.
อย่าไปแทรกแซงเขาได้มั้ย
Don't affect them, okay?
ฉันต้องการโอกาสนี้มากจริง ๆ
I really need this opportunity.
I really need it.
ฉันต้องการโอกาสนี้
Everyone has one chance only.
ทุกคนได้ทดสอบหนึ่งครั้งเท่านั้น
(วิกฤติดวงจันทร์ในอีก 21 ชม.)
มีเมียน้อยอยู่บนดวงจันทร์รึไง
You have a secret mistress on the Moon, or something?
ถึงอยากไล่มันไป
You're so eager to see it go.
เขามีแหละ
He does, actually.
They went to college together.
เพื่อนมหาลัย
เฮ่ย ไม่ใช่คนนั้น
Nonsense. Not that one.
แล้วคนไหน
Which one's that?
รู้อะไรมั้ย
You know what?
ดวงจันทร์ถูกผลักออกไปปีละหนึ่งหมื่น
the Moon is pushed away every year by like, what, 10,000...
หนึ่งหมื่นเหรอ
10,000 right?
ใช่ หมื่นกิโลเมตร
10,000 kilometers.
คุณคงรอนานมาก
That'll be a long wait for you.
Everyone listen up.
ทุกคนฟังให้ดี
Stay calm
ใจเย็น ๆ อยู่ในระเบียบ
and keep order.
It's very cold.
อากาศหนาวมาก
อย่าแตกแถว
Stay in line.
มีพอแจกให้ทุกคน
There's enough for everyone.
ถือการ์ดของตัวเองไว้ เอาละ
Hold on to your cards.
Alright.
ขอบคุณที่ร่วมมือ
Thank you for your cooperation.
We promise you
เราสัญญาว่าทุกคนที่นี่ จะได้รับของส่วนตัว
that everyone
will get their share.
- ลูกฉันเป็นไข้ - มานี่
ฉันขอแลกที่กับคุณได้มั้ย
My child has a fever.
Can you please switch places with me?
ฉันจะแลกให้
Come here.
I'll switch with you.
- ข้างหลัง เข้าแถวด้วย - ถึงตาคุณ
Those in the back, get in line.
Your turn.
- พรรคพวก ทำอะไร - เข้าแถวด้วย
Comrade,
what are you doing?
เข้าแถวด้วย ทุกคนต้องรอคิว
Please stay in line.
Everyone's waiting.
เหรียญกล้าหาญปี 2044
A medal of merit from 20447
ผลไม้ให้คุณ
Here's your fruit.
คนต่อไป
Next.
ทุกคนรักษาระเบียบ
Keep order, people.
หลิวฉี
Liu Qi.
แม่กินก่อน
Mommy, you eat first.
ตั้งใจสัมภาษณ์นะ
Focus on your interview.
คุณผ่านได้แน่
You're gonna make it.
ตั่วตั๊ว
Duoduo,
วันนี้ผม...
today, I just...
miss you so much.
คิดถึงคุณมาก
คิดถึงมาก
So much.
มากจริง ๆ
So very much.
อย่าห่วง
Don't worry.
ฉันอยู่นี่
I'm here.
อยู่กับคุณเสมอ
Always.
เป่ยเฉียง
Peiqiang,
ฉันอยากกลับบ้านจัง
I want to go home.
ไป...
To
เซี่ยงไฮ้
Shanghai?
ฉันรู้ว่าที่นั่นไม่มีอยู่แล้ว
I know that place is already...
ฉันแค่พูดเฉย ๆ
I was just saying...
แค่พูดเฉย ๆ
just saying...
(วิกฤติดวงจันทร์ในอีก 44 นาที)
พ่อคะ
Daddy!
พ่อคะ เราจะแก้ปริศนาข้อนี้ยังไง
Daddy,
how do we solve this puzzle?
พ่อคะ พ่ออยู่ที่ไหน
Daddy, where are you?
เหมือนมีเงาพ่ออยู่ข้างหลังเยอะมาก
It looks like there are many images of you standing in the back.
มีกระจกอยู่ข้างหลังเหรอ
Are there mirrors behind you?
Daddy, why are you crying?
พ่อคะ พ่อร้องไห้ทำไม
พ่อคะ เกิดอะไรขึ้น
Daddy,
what's happened to you?
ทำไมพ่อดูแก่มาก
Why do you look so much older?
พ่อคะ อย่าร้องไห้ หนูทำอะไรผิดหรือเปล่า
Daddy, don't cry.
Did I do something wrong?
พ่อคิดถึงยาย่ามาก
Daddy just misses Yaya so much.
มากเหลือเกิน
So much.
มากจริง ๆ
So very much.
เราจะไปสวนสนุกกันใช่มั้ย
Aren't we going to the amusement park?
แม่อยู่ไหน
Where's mommy?
เกือบถึงแล้ว
Almost there.
The third room.
ห้องที่สาม
พ่อคะ หนูอยู่ที่ไหน
Daddy, where am I?
I want to get out.
- หนูอยากจะออกไป - รอเดี๋ยวนะ
รอเดี๋ยวนะ
One moment.
พ่อคะ หนูอยากออกไป
Daddy, I want to get out.
หนูอยู่ที่ไหน หนูอยากออกไป
Where am I, Daddy?
I want to get out.
พ่อคะ หนูอยู่ที่ไหน
Daddy, where am I?
let me out.
- ปล่อยหนูออกไป - อย่ากลัว พ่ออยู่นี่
Don't be scared.
Daddy's here.
ตู่เหิงหยู เปิดประตู
Tu Heng yu!
Open the door!
เปิดสิ
Daddy, hold me!
พ่อกอดหนู
พ่อจะกอดลูก
Yes, daddy will.
รอเดี๋ยวนะ
One second.
ตู่เหิงหยู คุณทำอะไรอยู่
Tu Heng yu, what are you doing?
หยุดเดี๋ยวนี้
Stop it right now!
(เชื่อมต่อสมบูรณ์)
Handshake protocol completed
Upload data to 550W?
(อัปโหลดข้อมูลไป 550W)
ตู่เหิงหยู
Tu Heng yu!
ออกมา
Get out!
ยาย่าต้องการเพียง 87 วินาที
Yaya only needs 87 seconds
ที่จะรู้สึกตัวเต็มที่
to become fully self-aware now.
นี่คือผลของวิวัฒนาการ
This is just the result of iterative evolution.
No.
ไม่ ๆ
คุณแค่ขาดความเข้าใจดิจิทัลไลฟ์
This is merely your poor understanding
of Digital Life.
มันพิสูจน์แล้วว่า
It actually proves that
- ยาย่ามีชีวิต - พ่อคะ
Yaya is alive.
เธอตายแล้ว จบแล้ว
She's gone and that's it.
- คุณทำผิดกฎหมาย - พ่อคะ เราจะแก้ปริศนานี้ยังไง
- You're committing a crime! - Daddy, how do we solve this puzzle?
Yaya only has 2 minutes of life,
ยาย่ามีชีวิตแค่สองนาที
ผมอยากให้เธอมีชีวิตสมบูรณ์
I want to give her a complete life.
คุณมีอนาคตได้ที่ในเมืองใต้ดิน
You've got a spot in the underground cities.
You still have a long way ahead of you.
อยู่ในโลกจริงเถอะ
Live in the real world.
Daddy,
พ่อคะ พ่อคุยกับใครอยู่
who are you talking to?
ยาย่าตายแล้ว
Yaya is dead!
เธอยังอยู่
No, she isn't!
เธอยังไม่ตาย ๆ
No, she isn't,
she isn't!
นี่คือความจริง
This is the reality.
No.
ไม่
คุณไม่ต้องมากำหนดว่าอะไรคือความจริง
You don't get to define what reality is.
เร็ว ๆ ๆ
Quick!
คุณหม่า ถอยออกมา
Mr. Ma,
step back.
ยาย่าจะมีชีวิตต่อไป
Yaya will live on.
เตือนภัย
Warning!
เอนจิ้นแซทเทิลไลท์ลูนาร์ 1 ผิดปกติ
Lunar 1 Satellite Engine malfunction!
เตือนภัย
Warning!
เอนจิ้นแซทเทิลไลท์ลูนาร์ 1 ผิดปกติ
Lunar 1 Satellite Engine malfunction!
Technicians!
ช่างเทคนิค
ตามช่างเทคนิคทุกคนเดี๋ยวนี้
Get all the technicians here!
ทำทุกวิธีปิดเอนจิ้น 1 ให้ได้
Do whatever you can
to shut Engine 1 down!
มันกำลังจะระเบิด
It could explode very soon.
Daddy!
พ่อคะ
Please don't hurt my dad!
อย่าทำร้ายพ่อหนู พ่อหนูเป็นคนดี
My daddy is a good man!
เอาตัวไป
Take him.
ควบคุมตัวผู้ต้องสงสัย
The suspect is under control.
Daddy,
พ่อคะ พ่อจะไปไหน
where are you going?
คุณลุงหม่า หนูจะหาพ่อ
Uncle Ma,
I want my daddy!
พ่อ
Daddy!
ผู้ฝูง
Monitor,
หน่วยเหนืออนุญาตให้ใช้เครื่องบินขับไล่
you got special permission from higher-ups to use the fighter.
- เขาอยากจะทักทายคุณนายหลิว - ขอบคุณ พี่ชาย
He want to send his regards to Mrs. Liu.
Thanks, brothers.
กลับไปจะเลี้ยงเหล้า
I'll buy you all drinks when we get back.
ฝากอวยพรคุณนาย
Give our best to Mrs. Liu.
Hello, Mrs. Liu.
สวัสดี
Thank you, Mrs. Liu.
- ขอบคุณคุณนายหลิว - สวัสดี
Hello, Mrs. Liu.
Thank you, Mrs. Liu.
- ขอบคุณคุณนายหลิว - ขอบคุณพี่ชาย
Thank you, brothers.
เป่ยเฉียง
Peiqiang,
คุณไม่ได้บินนาน
you haven't flown in years.
ยังทำได้อยู่มั้ย
You still got it?
จะบินเรียบ
I'll keep it steady.
Liu Peiqiang,
หลิวเป่ยเฉียง
do you think you are riding a bike?
ขี่จักรยานอยู่รึไง
เร็วกว่านี้
Go faster.
(เซี่ยงไฮ้) เป่ยเฉียง ทางนี้
Peiqiang,
this way.
(เซี่ยงไฮ้)
Are you doing okay?
คุณโอเคมั้ย
ค่ะ
Yeah.
When I was little
ตอนเด็ก ๆ
นอนไม่หลับ
and when I couldn't sleep,
I would sit here and look at the Moon.
ฉันจะมานั่งมองดวงจันทร์
Space Station Astronaut Qualification Under Review
(ประเมินมนุษย์อวกาศไปประจำสถานี) ผมว่า
I don't think
ผมไม่ผ่าน
I'll make it.
I've made up my mind.
ฉันตัดสินใจแล้ว
If you don't get selected,
ถ้าคุณไม่ได้รับเลือก
you should go down there by yourself,
คุณควรไปเมืองใต้ดิน
and go on living.
ใช้ชีวิตต่อไป
If you do get selected,
แต่ถ้าคุณได้รับเลือก
ให้พ่อของฉันพาลูกลงเมืองใต้ดิน
then we'll have dad take our son to the underground cities.
ถ้าเป็นฉันก็จะเสียที่เปล่า
The spot will be wasted if I take it.
อีกอย่าง
And,
when the time comes,
เมื่อถึงเวลาจากไป
อย่าให้ฉันไปโดยมีท่อระโยงระยาง
don't let me
go with those pipes on me.
เป่ยเฉียง
Peigiang.
อย่ากลัว
Don't be afraid.
ฉันอยู่นี่
I'm here with you.
อยู่กับคุณเสมอ
Always.
Sir,
ท่านครับ ระบบปฏิบัติการ ลูนาร์เอนจิ้นถูกเขียนใหม่
the operating system for the Lunar Engines has been overwritten.
ผู้บุกรุกมีความคล้าย...
The breach bears resemblance
to the Space Elevator attack
กลุ่มโจมตีลิฟต์อวกาศ เมื่อปี 2044
back in 2044.
We tried to rewrite the OS with 550W,
เราพยายามรีไรท์ OS ด้วย 550W
but its access was denied.
Who did this?
- แต่ถูกปฏิเสธ - ใครทำ ฝีมือไอ้เลวที่ไหน
Who the heck did this?
ยังเหลือเจ้าหน้าที่บนดวงจันทร์มั้ย
Do we still have any staff on the Moon?
ครับ หุ่นยนต์
Yes,
robots.
คำเตือน
Warning!
Lunar 2 Satellite Engine's exceeding normal power level.
เอนจิ้นแซทเทิลไลท์ลูนาร์ 2 ใช้พลังเกิน
คำเตือน
Stand back!
ถอยออกไป
I'll say it again.
โปรดฟังอีกครั้ง
การประท้วงของพวกคุณ
Your acts of protest
have seriously interfered with
ขัดขวางการทำงาน ของเอิร์ธเอนจิ้นนิวยอร์ก 01
the operation of New York Earth Engine 01.
According to Article 551,
ตามความในมาตรา 551
paragraph 5
- ย่อหน้า 5 กฎวานเดอริ่ง เอิร์ท - เสี่ยวซี
of the Wandering Earth Act...
Xiaoxi,
are those seagulls?
นั่นนกนางนวลเหรอ
I have never seen one of those,
ฉันไม่เคยเห็นเลยค่ะคุณโจว
Mr. Zhou.
Earth's rotation has been stopping for so long,
โลกหยุดหมุนมานานมาก
พวกมันรอดได้ยังไง
how did they survive?
I'm already in the building.
ผมอยู่ในตึกแล้ว
คุณด้วยเหรอ
You got it, too?
I hear something is wrong with the Moon.
มีสิ่งผิดพลาดบนดวงจันทร์
วิ่ง
Run!
ระวัง
Watch out!
(ระดมนักบินอวกาศฉุกเฉิน) เข้าประจำการ
Astronaut Emergency Enlistment Notice
Recall to active duty!
(ระดมนักบินอวกาศฉุกเฉิน)
Look, Daddy!
พ่อดูสิ ดวงจันทร์สว่างจ้า
The Moon just lit up!
ปริศนายากไป
This puzzle is too hard to be solved.
ถ้าดวงจันทร์เปลี่ยนทางโคจร น้ำจะหลาก
Extreme tidal could be incoming if it changes the lunar orbit.
Residents in coastal regions
ประชาชนแถบชายฝั่งควรอพยพขึ้นที่สูง
shall seek cover on high ground.
Understood.
ได้
Father,
พ่อ ๆ ดูสิ
come have a look!
แจ้งเตือนเหตุฉุกเฉิน
It's an emergency!
Dear,
ที่รักคะ ดูนี่สิ
take a look at this.
เกิดอะไรขึ้น
What's going on?
Did you hear what's happened?
คุณรู้ข่าวมั้ย
Yes,
รู้แล้ว ได้ข่าวระเบิด
I heard about the explosion.
ฉันบอกแล้ว ฉันบอกแล้ว
I told you.
- เพื่อน เราตายแน่ - ดวงจันทร์จะตกลงมา
Dude, we're so dead!
The Moon is falling!
เราตายแน่ ๆ
We're so dead!
Now, Lunar 2 Satellite Engine is gone.
เอนจิ้นแซทเทิลไลท์ลูนาร์ 2 พังแล้ว
Lunar 3
ลูนาร์ 3 จะต้องใช้งานได้
must remain functional.
ได้รับภาพจาก CSST เรียบร้อยแล้ว
Images from CSST have been received.
ขึ้นจอ
Broadcast it.
It wouldn't be so bright,
จะไม่สว่างจ้าถ้าเป็นการชัตดาวน์
if it was a shutdown.
But based on the current data,
จากข้อมูลล่าสุด
มันไม่น่าจะมีสาเหตุอื่น
we can only do such judgement.
ลูนาร์ 3 ระเบิด
Lunar 3 has exploded also.
The Moon is off its orbit
ดวงจันทร์หลุดวงโคจรกำลังจะชนโลก
and crashing down to us.
We have an estimation of
เหลือเวลาราว 221 ชั่วโมง
221 hours remaining.
Less than 4 days.
ไม่ถึงสี่วัน
What are we waiting for?
Ignite the Earth Engines now!
แล้วจะรออะไร
เดินเครื่องเอิร์ธเอนจิ้น
Earth will be torn apart,
if the Engines ignite when the Moon is still there.
แต่โลกจะแตก ถ้าจุดระเบิดโดยยังมีดวงจันทร์
Not to mention one third of the Engines
และ 1/3 ของเครื่องยนต์ก็ยังสร้างไม่เสร็จ
are still under construction!
So there's nothing we can do but to wait for death?
เราต้องรอความตายอย่างเดียวเหรอ
China will be opening up all its underground cities
จีนจะเปิดเมืองใต้ดินทั้งหมดเพื่อช่วยคน
to maximize the survival rate
ให้รอดมากที่สุดในประเทศเรา
within our territory.
แม่สาวน้อย
Young lady,
if we let them all in now,
ถ้าให้ทุกคนลงไป
they'll simply settle down and never come back up.
พวกเขาจะปักหลัก และไม่ยอมกลับขึ้นมา
Wait and see what happens when the food runs out,
รอดูสิว่าจะเป็นยังไง ถ้าอาหารหมด เราทุกคนจะต้องอดตาย
we will all starve to death.
เราแค่แจ้งการตัดสินใจ
We are informing you of our decision
เปิดเมืองใต้ดิน
to open up our underground cities,
not seeking for advice.
ไม่ได้มาขอคำแนะนำ
Peigiang Liu
(หลิว เป่ยเฉียง)
เคารพ
Salute!
You don't need to go through the Sortition anymore.
ไม่ต้องคัดเลือกแล้ว
คุณสอบผ่านอัตโนมัติ ได้เข้าอยู่เมืองใต้ดิน
You now have immediate qualification
to live in the underground cities.
After I leave,
พอผมไปแล้ว
you'll be Liu Qi's sole remaining guardian.
คุณคือผู้ปกครองคนเดียวของหลิวฉี
This is the only way
นี่เป็นทางเดียว
to ensure that both of you can survive.
ที่จะแน่ใจได้ว่าคุณสองคนจะรอด
Stop.
หยุดเถอะ พอแล้ว
That's enough.
ขอโทษ
I'm sorry.
Temporary crew members,
ลูกเรือชั่วคราวทุกคน
welcome to the Navigation Platform ISS.
ขอต้อนรับสู่เนวิเกชั่นแพลทฟอร์ม ไอเอสเอส
โปรดรายงานตัว ที่ด็อคกิ้งฮอล 4 โดยเร็วที่สุด
Please report to Docking Hall No.4
at your earliest convenience.
Temporary crew members,
ลูกเรือชั่วคราวทุกคน
welcome to the Navigation Platform ISS.
ขอต้อนรับสู่เนวิเกชั่นแพลทฟอร์ม ไอเอสเอส
Please report to Docking Hall No.4
โปรดรายงานตัวที่ด็อคกิ้งฮอล 4
at your earliest convenience.
โดยเร็วที่สุด
หัวหน้า
Chief.
How have you been?
เป็นไงบ้าง
ผมสบายดี
I'm fine.
คุณโจว
Mr. Zhou,
the image you requested is ready.
ภาพที่คุณต้องการพร้อมแล้วค่ะ
ดี
Okay.
ได้เวลาแล้ว
It's about time.
ใช่
Okay.
(การระเบิดดวงจันทร์ใน 50 ชม.)
Mr. President,
เรียนท่านประธาน
delegates,
ผู้ร่วมประชุม
and friends from around the world,
และมิตรจากนานาประเทศ
ที่คุณได้เห็น
what you're seeing now
คือฟอสซิลอายุ 15,000 ปี
is a piece of fossil from 15,000 years ago.
It's a human femur
เป็นกระดูกโคนขามนุษย์ ที่หายจากการแตกร้าว
that recovered from a fracture.
It marks the dawn of human civilization.
มันเป็นจุดเริ่มของอารยธรรมมนุษย์
15,000 years ago,
15,000 ปีก่อน
a fractured thigh bone was often fatal
กระดูกต้นขาหักอันตรายมาก
as it deprived you of your ability
เพราะจะทำให้คุณไม่สามารถ หาอาหารหรือหลบภัย
to find food or seek shelter.
All you could do
ที่ทำได้ก็มีแค่รอสัตว์ร้ายกัดกิน
was to wait for a predator to eat you up.
แต่...
However,
this particular femur healed.
รอยหักนี้หายดีแล้ว
แปลว่าหลังจากบาดเจ็บ
It meant that after the injury,
someone took care of the wound,
มีคนช่วยรักษาแผลให้
someone provided water and food,
มีคนหาข้าวและน้ำ
someone protected this person
ช่วยดูแลปกป้อง
from the predators.
จากสัตว์ร้ายต่าง ๆ
This kind of support
การช่วยเหลือกันนี้คือ มิตรภาพ
solidarity
is how we survived till this day,
ทำให้เรารอดจนวันนี้
and made our civilization last.
และมีอารยธรรมยาวนาน
เมื่อปี 2044
Back in 2044,
after the successful experiment of the Lunar Exile Project,
หลังจากทดสอบโครงการผลักดันดวงจันทร์
we proposed
เราได้เสนอแผนสำรอง
a backup plan.
Create a Lunar Surface Nuclear Array
การเคลียร์ผิวดวงจันทร์ด้วยปรมาณู โดยใช้อาวุธนิวเคลียร์ในโลก
using the world's nuclear arsenal.
to trigger nuclear fusion in the Moon's core
สร้างปฎิกริยาฟิวชั่นในแกนดวงจันทร์ จนมันทรุดและสลายตัว
till it collapses and disintegrates.
Delegates
ทุกท่าน
from 33 countries in attendance,
จาก 33 ประเทศที่มาประชุม
have received
ต่างได้รับ
the same message as I did.
ข้อความเดียวกับผม
It's the exact inventory
เกี่ยวกับ การคิดค้นอาวุธนิวเคลียร์ของโลก
of the world's nuclear arsenal,
ซึ่งเป็นสิ่งที่เราต้องการใช้
and it happens to be the same as what we need
to trigger nuclear fusion in the Moon's core.
สร้างปฎิกริยาฟิวชั่นในแกนดวงจันทร์
These numbers were once top secret,
ตัวเลขเหล่านี้เคยเป็นความลับ
แต่ตอนนี้ไม่มีความหมาย
but now they are meaningless.
ผมไม่ทราบที่มาของข้อความ หรือความตั้งใจของผู้ส่ง
I don't know the source of this message,
nor its intent.
แต่ดูเหมือนว่า
But it seems
มีคนอยากเตือนเรา
that someone is reminding us,
15,000 ปีจนถึงวันนี้
after 15,000 years, till now,
เราเจอกระดูกหักอีกแบบ
we are dealing with another fractured femur,
is now placed in front of us.
ที่วางอยู่ตรงหน้าเรา
เราจะทำเหมือนเดิม เหมือนที่บรรพบุรุษของเราทำ
Will we make the same choice
that our ancestors made
เมื่อ 15,000 ปีก่อนมั้ย
15,000 years ago?
Your spot in the underground cities has been withdrawn.
คุณถูกคัดชื่อออกจากเมืองใต้ดิน
ไม่เป็นไร คุณหม่า
It's okay,
Mr. Ma.
I have proven
ผมพิสูจน์แล้วว่าผมคิดถูก
that I was right.
Does it matter?
มันสำคัญเหรอ
It matters a lot
มันสำคัญมาก
to Yaya.
สำหรับยาย่า
Now that Yaya has gained a complete life
เมื่อยาย่าได้ชีวิตสมบูรณ์แล้ว
no one knows if she'll turn out
ไม่รู้ว่าเธอจะเป็นนางฟ้าหรือซาตาน
to be an angel or a demon.
คุณหม่า
Mr. Ma,
no need to worry.
ไม่ต้องห่วงหรอก
เวลาจะบอกเอง
Time will tell...
There's no time.
แต่ไม่มีเวลา
The Lunar Exile Project has failed.
โปรเจคขับไล่ดวงจันทร์ล้มเหลว
Earth must set off immediately.
โลกต้องออกตัวในทันที
In order to control the Earth Engines worldwide,
การควบคุมเอิร์ธ เอนจิ้นทั้งโลก
we need to restore the Internet.
เราต้องมีอินเทอร์เน็ต
Mission: Emergency Activation of Global Earth Engines
ตั้งแต่โลกหยุดหมุน
Since Earth's rotation stopped,
sea water has submerged the root server in Beijing,
น้ำทะเลขึ้นท่วมรูทเซิร์ฟเวอร์ในปักกิ่ง
making it extremely difficult to reboot.
คงจะรีบู๊ทยาก
ทำไมเลือกผม
Why me?
ดูจากบันทึก
According to the logs,
the Lunar Satellite Engines overloaded
หลังอัปโหลดยาย่าแค่ 1.7 วินาที
just 1.7 seconds
after Yaya's upload.
เอนจิ้นแซทเทิลไลท์ลูนาร์โอเวอร์โหลด
Somehow I don't think it was coincidental.
ผมคิดว่ามันไม่บังเอิญ
ผมคง...
I suppose I can
ปฏิเสธได้
decline?
คุณจะไม่ปฏิเสธ
I don't think you will.
(ยาย่า ตู่)
Yaya Tu
ภารกิจเราคือ วางระเบิดนิวเคลียร์บนดวงจันทร์
Our mission is
to place nuclear bombs on the Moon.
ชื่อใครถูกเรียก ก็ก้าวออกมา
Step forward if your name is called.
Peter Walsh
ปีเตอร์ วอลช์
ครับ
Here!
Neil Drofa
นีล โดรฟา
ครับ
Here!
No worries.
ไม่ต้องห่วง
It's already arranged.
ทุกอย่างจัดเตรียมไว้แล้ว
Liu Peiqgiang!
- หลิวเป่ยเฉียง - ครับ
Here!
- หัวหน้า - โนฝู
Chief.
Nov!
Did you do this on purpose or what?
คุณตั้งใจทำแบบนี้เหรอ
ฮะ
มันขึ้นกับผลการทดสอบบิน
It's based on their flight exam results.
ต่อให้อยากไป ก็ไปไม่ได้
You don't get to go even if you want to.
We'll see about that.
เราจะได้เห็นกัน
หัวหน้า ผมต้องไป
Chief,
I have to go.
My son is still on earth.
ลูกชายผมยังอยู่ในโลก
I need to be stationed here.
ผมต้องมาทำงานที่นี่
The countermeasures against the Lunar Crisis include 3 stages:
การแก้วิกฤติดวงจันทร์มีสามขั้นตอน
ขั้นที่หนึ่ง
Stage one,
transfer the entire nuclear arsenal
ย้ายอาวุธนิวเคลียร์ทั้งหมด ส่งผ่านสถานีไปดวงจันทร์
to the Moon via the Space Station.
Arrange the bombs
จัดระเบิดทั้งหมดในแคมพานัส เครเตอร์,
inside the Campanus Crater, 46km in diameter,
เส้นผ่านศูนย์กลาง 46 กม วางเรียงเป็นชุด
in a phased array.
Lunar debris has formed an asteroid belt.
สะเก็ดดวงจันทร์ รวมตัวเป็นแถบดาวเคราะห์น้อย
The Navigation Platform ISS
เนวิเกชั่นแพลทฟอร์ม ไอเอสเอส จะอยู่ในวงโคจรสูง
will maintain in high orbit.
อาวุธนิวเคลียร์แพ็คเรียบร้อย ทั้งหมดมี 3,750 ชิ้น
All nuclear weapons are packaged,
counting 3,750 in total.
Standby for delivery.
สแตนด์บายพร้อม
All personnel designated for delivery, prepare for departure.
เจ้าหน้าที่ขนส่ง เตรียมออกเดินทาง
The mission has to be accomplished
before the Roche limit is breached.
ภารกิจต้องสำเร็จก่อนเกินขีดจำกัดโรช
ขั้นที่สอง
Stage two,
connect all the nuclear weapons.
เชื่อมต่ออาวุธนิวเคลียร์
ใช้สถานีอวกาศสั่งดาวเทียม กดระเบิดจากระยะไกล
Use the Space Station as a relay satellite
for remote detonation.
ให้เกิดนิวเคลียร์ฟิวชั่น แกนดวงจันทร์ยุบเข้าตัวเอง
This triggers nuclear fusion in the Moon's core
causing the moon to collapse in on itself.
อย่ามาพูดกับผมเรื่องการทำซ้ำ
Don't talk to me about redundancy.
ไปให้พ้น
Get away.
I can't magically pull 3,000 Engines
ผมเสกเอนจิ้นสามพันเครื่อง จากอากาศไม่ได้
out of thin air.
The control center has received encrypted data
ศูนย์ควบคุมได้ข้อมูลเข้ารหัส จากประเทศเจ้าของนิวเคลียร์
provided by the nuclear states.
For remote detonation to be executed,
เพื่อจุดระเบิดทางไกล ต้องคัดแยกและถอดรหัสข้อมูล
all data has to be sorted and decrypted
to connect all the nuclear weapons.
เพื่อเชื่อมต่อกับอาวุธนิวเคลียร์
Nuclear files have arrived.
ไฟล์นิวเคลียร์มาแล้ว
Please make serial connection ASAP.
รีบเชื่อมต่อชุดข้อมูลโดยเร็ว
Thanks.
ขอบคุณ
550W has been connected to the decrypter.
550W เชื่อมต่อเครื่องถอดรหัส
ไฟล์น่าจะสร้างขึ้น ระหว่างปี 1945 ถึง 2045
These files may have been created
in anytime between 1945 and 2045.
แต่ละประเทศใช้ชุดรหัสต่างกันในการสร้าง
Different countries used
different cryptography in their creation.
It would normally take at least a decade
ปกติต้องใช้เวลาสิบปีในการถอดรหัส
to decrypt all these files.
แต่เรามีเวลาครึ่งวัน
Yet we only have half a day to figure out
how to connect them all to a single wire.
คิดวิธีเชื่อมต่อทั้งหมด เข้าเป็นชุดเดียว
ขั้นตอนที่สาม
Stage three,
restore the root name servers in Dulles,
กู้คืนเซิร์ฟเวอร์รูทเนมในดัลเลส โตเกียว และปักกิ่ง
Tokyo,
and Beijing.
This is to restore Internet connectivity
เพื่อกู้คืนอินเทอร์เน็ต และสตาร์ทเอิร์ทเอนจิ้นทั่วโลก
and ignite the Earth Engines worldwide,
so that Earth can evade the lunar debris,
เพื่อหลบหลีกสะเก็ดดวงจันทร์ แล้วออกเดินทางใหม่
and embark on a new voyage.
All of the 7,000 Earth Engines
เอิร์ทเอนจิ้นเจ็ดพัเครื่องทั่วโลก
have opened their network ports
เปิดพอร์ตเน็ตเวิร์คแล้ว
and ready for Internet connection.
พร้อมเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ต
Inform Advance Teams in Dulles, Beijing
แจ้งแอดวานซ์ทีมในดัลเลส ปักกิ่ง และโตเกียวให้เริ่มได้
and Tokyo to set off.
การกู้คืนเซิร์ฟเวอร์รูทเนม กลับมาออนไลน์
The task of bringing the root name servers
back online has begun.
หลังจากนิวเคลียร์ระบิด
After the nuclear bombs go off,
we only have 30 minutes to start the Earth Engines.
เรามีเวลา 30 นาที ที่จะสตาร์ทเอิร์ทเอนจิ้น
we only have 30 minutes to ignite the Earth Engines.
Any longer, we won't escape the debris.
ไม่งั้นหนีสะเก็ดไม่พ้น
The private network for Earth Engines
เครือข่ายเอิร์ทเอนจิ้นยังไม่ได้สร้าง
hasn't been built yet.
The only way to start the engines
ทางเดียวคือต้องใช้เน็ตออนไลน์
is to bring the Internet back online.
You'll need this key to restore the Internet.
คุณต้องใช้คีย์นี้กู้คืนเน็ต
The password consists of 30,000
พาสเวิร์ดตัวเลขสามหมื่นตัวเรียงแบบสุ่ม
randomly generated numbers.
It's the essential piece to enable access to the Internet
ถึงจะเข้าเน็ตได้ แล้วเชื่อมเอิร์ทเอนจิ้นทั้งหมด
and connect all the Earth Engines.
Once the Engines are connected,
พอต่อได้แล้ว
550W will rewrite their operating systems
550W จะเขียนระบบปฏิบัติการใหม่ สร้างคำสั่งมาตรฐานการจุดระเบิด
to standardize the ignition command.
นี่ของที่คุณต้องการ
I've brought you what you asked for.
ขอบคุณ
Thanks.
เบนเบน
Benben.
นี่คือสเปรย์กันน้ำ
These are waterproof sprays.
They can form a thin coating on the surface of objects
เคลือบบาง ๆ บนผิวหน้าวัตถุ แล้วทำให้วัตถุนั้นกันน้ำ
thereby making the object highly hydrophobic
If you have any more remarks to make,
ถ้าคุณมีอะไรจะบอก ก็เขียนเลย
you should write them down now.
Will
ขอบคุณ
No, thanks.
ผมไม่รู้จะเขียนถึงใคร
I don't know whom to write to.
Hurry,
เร็ว ซิงค์เลย
sync them up!
ตรวจอุปกรณ์
Check the equipment.
Underwater docking cableve has been installed.
ต่อเคเบิ้ลฐานใต้น้ำแล้ว
ติดต่อผู้บังคับการ เราพร้อมไปแล้ว
Contact the commanders.
We're ready to go.
Mr. Zhou,
คุณโจว
พวกเขารวมอาวุธนิวเคลียร์ทั่วโลกแล้ว
they have finished assembling the world's nuclear arsenal.
We have 12 hours before the Moon falls.
เรามี 12 ชั่วโมงก่อนดวงจันทร์ล่ม
The rain has stopped.
ฝนหยุดแล้ว
Let us begin.
มาเริ่มกันได้เลย
(12 ชั่วโมงก่อนดวงจันทร์ล่ม)
เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้
The number you have dialed cannot be reached.
Most of the satellites
ดาวเทียมส่วนใหญ่ ถูกสะเก็ดดวงจันทร์ทำลาย
have been destroyed by Moon debris.
I tried to call my daughter.
ฉันโทรหาลูกสาวแต่ไม่ติด
But it didn't go through.
Don't worry,
ไม่เป็นไร ผมจะช่วย
I got you.
I'll take care of you.
ผมจะดูแลคุณเอง
These diving suits are made of aluminum alloy.
ชุดดำน้ำทำจากอลูมิเนียมอัลลอย
They weigh 240kg,
หนัก 240 กก. สูง 2.1 เมตร
and measure 2.1m each.
Use your feet to control the thrusters,
ใช้เท้าเหยียบคันบังคับ และใช้เปลี่ยนทิศทาง
and work the pedals to change your direction.
มองดูความลึก
Keep an eye on your depth.
Check the air supply every 56 minutes.
เช็คถังอากาศทุกห้านาที
Pay attention to the warnings of the pressure gauge,
ระวังคำเตือนเครื่องวัดแรงดัน
That
นั่นคือ... เครื่องลำเลียงไปไลท์เตอร์ คอร์
is a transporter for the Lighter Core.
เราจะลงไปเดี๋ยวนี้
We're going down any minute now.
Are you scared?
คุณกลัวมั้ย
The Advance Team to restore the Internet
ทัพหน้าที่จะกู้อินเทอร์เน็ต เข้าประจำที่แล้ว
have arrived in the designated locations.
โอเค
Yes, okay.
Yes,
ได้ ผมเข้าใจ
I understand.
The Internet Restoration Operation is a go.
ปฏิบัติการกู้อินเทอร์เน็ตเริ่มแล้ว
ดัลเลส โตเกียว และปักกิ่ง ทัพหน้าสแตนด์บาย
Dulles,
Tokyo,
and Beijing Advance Team on standby.
Starting decrypting process of global nuclear weapons.
เริ่มถอดรหัสอาวุธนิวเคลียร์โลก
จำนวนถอดรหัส 3143 ครั้ง
The encrypted amount is 3143.
Time remaining until Roche limit is breached
เวลาก่อนฝ่าขีดจำกัดโรชคือ 12 ชั่วโมง
is 12 hours.
The countdown starts now.
เริ่มนับถอยหลังได้
Inform all Shuttle Carriers: prepare to launch.
รายงานยานทุกลำ เตรียมออกตัว
Communication equipment testing has completed.
ทดสอบเครื่องมือสื่อสาร
ห้าวินาที
Five seconds.
Shuttle 33, standby.
ยาน 33 เตรียมพร้อม
Final checks.
ตรวจสอบครั้งสุดท้ายพร้อมดำดิ่ง
Get ready to dive.
Launch.
ออกตัว
Benben,
เบนเบน แกเป็นหมาทหาร
you are a military dog.
(กู้คืนอินเทอร์เน็ตภายในสี่ชั่วโมง)
(ลดกระหน่ำ)
Mega Sale
Things finally got cheaper.
มหกรรมของถูก
คุณหม่า
Mr. Ma,
what's this?
นี่มันอะไร
ปลาดาบเงิน
Hairtails.
ตอนมันหลับมันจะนอนแนวตั้ง
When they sleep,
they stay vertical.
Transport vessel No. 34 setting off.
ยานลำเลียง 34 ออกตัวแล้ว
Will reach position in 35 minutes.
จะถึงจุดหมายใน 35 นาที
ปรับทิศทาง
The direction adjusted.
ทัศนวิสัยปกติ
Vision's normal.
We are accelerating now.
กำลังเร่งเครื่อง เบอร์ 16 โปรดอยู่ในแถว
No.16, maintain the formation.
คุณล้ำมาบนเส้นทางฉุกเฉินของฉัน
You are on my emergency avoidance route.
ได้ยินมั้ย
Do you copy?
ขอย้ำ
I repeat.
Do you copy?
ได้ยินมั้ย
เรดาร์พบกลุ่มสะเก็ดดวงจันทร์
Clusters of lunar debris spotted on Radar,
ยังไม่อยู่ในระยะมองเห็น
not yet within visual range.
Collision avoidance system warning received.
ระบบเตือนภัยให้เลี่ยงการปะทะ
เปลี่ยนเส้นทาง
Route to be changed.
Lunar debris spotted.
มองเห็นสะเก็ดดวงจันทร์
Small-scale auxiliary radar has been activated.
เปิดใช้เรดาร์เสริม
No.11 exploded!
หมายเลข 11 ระเบิด
Avoid the debris brought by the shock wave!
หลบสะเก็ดหินจากช็อคเวฟ
Mom, I'm a goner.
แม่ แย่แล้ว
- Mom, please protect me. - Don't get distracted!
- แม่ ช่วยคุ้มครองผมด้วย - อย่าเสียสมาธิ ตั้งสติ
- Mom, please protect me. - Try to focus.
No.26 speed up.
เบอร์ 26 เร่งความเร็ว
God, let me have some oshima.
ขอกลับไปกินชิม่าอีกครั้งด้วยเถอะ
Just one more time.
No.33 if you can hear me please respond.
33 ถ้าได้ยินโปรดตอบด้วย
Two hundred warheads are gone with them.
หัวรบเสียไป 200 มี 180 หัวเรียงซ้อนกัน
We still have 180 left in the redundant array.
เอมิเลีย ไปก่อน
Emilia,
advance.
ถึงพิกัดปลายทางแล้ว
Designated coordinates reached.
เปิดโหมดส่งของ
Activate delivery mode.
เปิดใช้ออโต้ไพลอต
Engage autopilot.
Set speed at 180 km/h
สปีด 180 กม.ต่อชั่วโมง เป็นค่าคงตัว
in constant.
550W จะช่วยส่งหัวรบนิวเคลียร์
550W will assist in distributing nuclear warheads
โดยชี้เป้าจุดวาง
by pinpointing the placement.
The energy required to completely obliterate the Moon
ต้องใช้อาวุธนิวเคลียร์หนึ่งพันล้านเท่า
is one billion times the total yield of the world's nuclear weapons.
ถึงจะระเบิดดวงจันทร์ได้
หัวรบที่เรารวมมา เรียกได้ว่าเศษเสี้ยว
The warheads that we have managed to assemble
barely count as a lead wire.
ฉะนั้น เราต้องวางตำแหน่งให้แม่นยำ
So,
we have to be spot on with the placements.
Must ensure the focal points of the elements
ทุกอาวุธโฟกัสตรงจุดไม่มีพลาด
are right on point.
(นิวเคลียร์จะระเบิดในอีกสามชั่วโมง)
เร็ว มันจะทนได้อีกไม่นาน
Quick!
I don't think it'll hold for long.
ลงไปทางปล่องลิฟต์ดีกว่า
Let's go down this elevator shaft.
ใต้ดินชั้นที่ 17
It's on the 17th floor underground.
Luckily it's not the 18th circle of hell.
โชคดีที่ไม่ใช่วงนรกที่ 18
Scans have revealed
สแกนแล้วมีโพรงในชั้นที่ 17
a cavity area on the 17th floor underground.
ปิดสวิตช์ระบบแรงขับเซฟพลังงาน
Remember to switch off the propulsion system
to save power.
เช็คระดับออกซิเจน
Third check for remaining oxygen level.
นั่นห้องจ่ายพลังงาน
That's the power distribution room.
เสี่ยวไค...กู้ระบบไฟฟ้ากับเบนเบน
Cai,
get in there with Benben to restore the power.
เสี่ยวซู...ไปห้องควบคุมกลางกับเรา
Xu,
come with us to the central control.
นี่ไงล่ะ
Here it is.
เบนเบน ช่วยเขา
Benben,
give him a hand!
เบนเบน ดึงเคเบิ้ลเข้าไป
Benben,
pull the cable inside.
ไฟติดแล้ว
The power's back on!
เซิร์ฟเวอร์ลิควิดคูลที่ใหญ่ที่สุดในโลก
This is the world's largest
liquid cooled server cluster.
มันเป็นโลกใหม่เอี่ยม
It's a brand new world.
การ์ดนี่ใช้ไม่ได้
The card doesn't work.
ล็อคไว้ เร็ว
Lock it.
Quick!
This is a high pressure door.
ประตูแรงดันสูง เปิดนานไม่ได้
It won't hold for too long.
ระบบแรงดึงย้อน
Force feedback system overload.
เอาไม่อยู่
I can't hold it anymore!
ขาฉัน
My leg!
เกือบถึงแล้วเหลือหัวรบอีกห้า
Almost there.
Only 5 warheads left.
หลิว...เราจะได้กลับบ้านกันนะ
Liu,
we can finally go home.
Mayday!
เมย์เดย์ เมย์เดย์
We've lost contact with transport vessel 10.
ยานลำเลียงสิบขาดการติดต่อ
Sir,
ท่านครับ เสียยาน 33 ไปด้วย
We lost Vessel 33 as well.
หาคนรอดชีวิต
Check for survivors.
ผมต้องการรู้จำนวนคนรอด
I need confirmation on survivors.
Keep calling.
ติดต่อไป
เราเสียหัวรบ 384 หัว
We've lost 384 warheads in total.
ซ้ำซ้อนลบสี่
Redundancy is at negative 4.
Phased array has dropped below critical threshold.
เฟสอาร์เรย์ลดต่ำกว่าเกณฑ์วิกฤติ
550W is about to halt!
550W กำลังจะหยุด
ระบบจะล่ม
The system's gonna crash!
เราถอดรหัสได้ 697 แล้ว
We've cracked 697 of them.
The Moon's nuclear warheads
ติดตั้งหัวรบนิวเคลียร์บนดวงจันทร์ 95%
installation progress: 95%.
Stop dawdling
อย่าชักช้า แล้วเร็ว ๆ เข้า
and hurry up!
สามชั่วโมงก่อนดวงจันทร์ถึงขีดจำกัดโรช
We've got three hours
before the Moon reaches Roche limit.
เอากล่องยามา
Find a first aid kit.
He's seriously wounded.
เขาบาดเจ็บหนักมาก
ต้องส่งเขาขึ้นไปเดี๋ยวนี้
We've got to send him up now!
เสี่ยวไค
Cai,
มาที่ควบคุมกลาง
come to the central control.
We're pulling out.
เราจะถอนออก
I'll be right there.
ผมไปเดี๋ยวนี้
Oxygen leak detected
(พบออกซิเจนรั่ว)
Hello?
- เฮ้ มีใครได้ยินมั้ย - หลิวเป่ยเฉียง
Can anyone hear me?
Liu Peiqiang,
ออกซิเจนคุณต่ำมาก ๆ อดทนไว้
you're very low on oxygen!
Hang in there!
We still have to finish the mission!
เราต้องจบภารกิจ
บอกว่ายานพังไปห้าลำ รวมทั้งเราด้วย
The system indicates that 5 vessels have crashed
including us.
- มียานรอดแค่สองลำ - แม่ ผมอยากกลับบ้าน
Only two shuttles survived.
Mom, I want to go home!
The number of warheads we have
จำนวนหัวรบที่เรามีไม่พอที่จะระเบิด
is still below the detonation threshold.
The other survivors
ผู้รอดชีวิตที่เหลือกำลังไปวางระเบิด
are on their way to place the nukes.
We have to figure out a way
เราต้องช่วยกันหาทางวางห้าลูกที่เรามี
to place the five we have.
แคปซูลส่งกลับฉุกเฉินอยู่ข้างหน้า
The emergency return capsule is just ahead.
Liu Peiqiang,
หลิวเป่ยเฉียง
check the lunar rovers in the base.
เช็คโรเวอร์ในฐานว่าลำไหนยังใช้ได้
See if any of them is still function able.
It has 2 bars of power left.
เหลือพาวเวอร์สองขีด
สุดยอด
Great!
You retreat first.
คุณพักก่อน
โปรแกรมกลับอัตโนมัติเตรียมพร้อม
The automatic return program is all set.
What about the mission?
ภารกิจล่ะ
We still have five warheads to place!
- เราต้องวางหัวรบอีกห้าหัว - ไม่ต้องห่วง
Don't worry.
We've trained long enough
เราฝึกมาเยอะในลีเบรอวีล
in Libreville.
we know what needs to be done.
เรารู้ว่าเราต้องทำยังไง
หลิวเป่ยเฉียง
Liu Peiqiang,
เรายังเป็นเด็กฝึก
we're still trainees.
We don't have medical insurance.
- ไม่มีประกันสุขภาพ - รู้น่า
I know.
I won't be needing it.
ผมไม่ต้องใช้
เฮ้ หลิวเป่ยเฉียง
Liu Peiqiang,
Why did you close the door again!
ทำไมคุณปิดประตูอีกล่ะ
หลิวเป่ยเฉียง คุณจะทำอะไร
Liu Peiqiang,
what are you doing?
แค่ห้าหัว
It's just 5 warheads.
ไม่ต้องใช้ตั้งสองคน
You don't need two people for that.
มีแค่สามที่นั่งสี่คนมันเกิน
There're only three seats.
Not enough for four of us.
กลับบ้านเถอะ
Go home.
Your daughter's waiting for you.
ลูกสาวคุณรออยู่
หลิวเป่ยเฉียง คุณไม่เข้าใจเหรอ
Liu Peiqiang,
you're still not getting it!
Without tools,
ไม่มีเครื่องมือ
คุณจะยกหัวรบทั้งได้ไง
how are you supposed to carry the 5 warheads?
หลิวเป่ยเฉียง
Liu Peiqgiang!
Come back here now!
กลับมาเดี๋ยวนี้
เหลือสองชั่วโมงสิบนาที
2 hours 10 minutes left.
Stop clawing at it and get a knife,
หยุดแกะแล้วหามีด ไอ้โง่
idiot!
ท่านครับ กลุ่มที่สถานีอวกาศอยากรู้ว่า อีกนานแค่ไหนถึงจะแกะรหัสได้
Sir,
the group from the Space Station wants to know
how much longer before we break the codes.
Piss off!
ไสหัวไป
แกคิดว่าฉันไม่อยากรู้เหรอ
You think I don't want to know?
ไปขุดหลุมศพ เอาเครื่องถอดรหัสมาสิ
Go dig a grave and get me an encryptor!
ระวังคีย์บอร์ด ไอ้หนู
Watch your keyboard son.
The keyboard is your weapon.
คีย์บอร์ดคืออาวุธของนาย
อย่าดูเลย
Stop looking.
เหลือแค่ชุดเดียวเท่านี้
This is the only diving suit left.
ถ้าเราทำงานไม่สำเร็จ
If we can't get the job done here,
(กู้คืนอินเทอร์เน็ตใน 154 นาที)
we're all gonna die.
เราจะตายกันหมด
กองบัญชาการ
Headquarters.
The wounded have reached the front gate
คนเจ็บถึงประตูหน้า ที่ตั้งรูทเซิร์ฟเวอร์แล้ว
of the root server's location.
Get ready to receive.
เตรียมรับด้วย
Beijing Advance Team suffered losses due to casualty.
ทัพหน้าปักกิ่งเสียหายหนักมีผู้บาดเจ็บ
Give me a sit-rep on Dulles Advance Team.
รายงานสถานการณ์ทัพหน้าดัลเลส
Give me a sit-rep on Tokyo First Backup Team.
และสถานการณ์ทีมหนุนโตเกียวด้วย
INITIATING AUTOMATIC RETURN PROGRAM.
(เปิดระบบเดินทางกลับอัตโนมัติ)
Sir,
ท่าน สัญญาณจากดวงจันทร์ แจ้งว่ายานกำลังเข้ามา
we have received a signal from the Moon
indicating an incoming vessel.
Send them a vector to the Space Station.
ส่งเวคเตอร์ไปสถานีอวกาศให้พวกเขา
Vector to the Navigator ISS established.
สร้างเวคเตอร์ไปเนวิเกเตอร์ ไอเอสเอส แล้ว
Our relay base station is back on the vessel.
สถานีฐานรีเลย์ของเรา กลับมาอยู่บนยานแล้ว
เขากำลังห่างออกไปนอกระยะ
He's getting way out of range.
เขาอาจจะ
He'll probably
die a quiet death on the Moon.
ตายเงียบ ๆ อยู่บนดวงจันทร์
รีบทำเถอะ
Lets make it quick.
I'll boot up the root server.
ผมจะบู๊ทรูทเซิร์ฟเวอร์
You have to physically connect 550W
คุณต้องต่อเครื่อง 550W เข้ากับรูทเซิร์ฟเวอร์
to the root server.
พอทำได้แล้ว
Once that's done,
log 550W into the control network
ล็อก 550W เข้าควบคุมเอิร์ทเอนจิ้น
for Earth Engines.
It will monitor
มันจะมอนิเตอร์เอิร์ทเอนจิ้น แบบเรียลไทม์
all of the Earth Engines in real time
and compile a temporary operating system.
ร่วมกับระบบปฏิบัติการ
ประตูติด
The door's jammed.
ถูกเวลาจริง ๆ
Sure picked the right time.
First Backup Team are in position.
กองหนุนทีมแรกประจำที่
ผลัก
Push!
กองหนุนทีม 2 เวลา 15 นาที
Second Backup Team ETA 15 mikes.
Third Backup Team ETA 30 mikes.
กองหนุนทีม 3 เวลา 30 นาที
คุณหม่า
Mr. Ma,
เราติดแล้ว
we are stuck.
ผมกู้ไม่ได้
I can't recover it.
คุณไม่มีทางกู้อะไรได้ ถ้าไม่มีฮาร์ดแวร์
You won't be able to recover anything
without a working hardware.
เรายังไม่ได้ต่ออีกเครื่อง
We've still got one unconnected.
หนาวเป็นบ้าเลย
It's so damn cold.
ในสองชั่วโมง
In two hours,
the Moon will breach the Roche limit.
ดวงจันทร์จะเกินขีดจำกัดโรช
เราต้องจุดชนวนหัวรบทันที
We must detonate the warheads ASAP!
หลังกดระเบิด
Once they go off,
we'll have a 30-minute window
มีกรอบเวลา 30 นาที ที่จะสตาร์ทเอิร์ทเอนจิ้น
to ignite the Earth Engines.
If lunar debris breaches the Roche limit,
ถ้าสะเก็ดดวงจันทร์เกินขีดจำกัดโรช
นั่นคือจุดจบพวกเรา
it'd be the end of us.
ทุกอย่างบนผิวโลกจะถูกทำลายในสามวัน
Everything on the surface of the Earth
will be destroyed within three days.
Yes, I understand.
เข้าใจครับ
แต่เราต้องใช้อีก 13 หัวรบ
But we need another 13 warheads...
Hurry up!
เร็วเข้า
ลงหลุมหลบภัยเดี๋ยวนี้
Get to the underground bunker now!
มาดามเฮา
Madam Hao,
เราจะลงไปมั้ย
shall we?
ในเวลาแบบนี้
At a time like this,
ไม่มีที่ไหนปลอดภัย
nowhere is safe.
เราติดต่อกองหนุนที่หนึ่งไม่ได้
We've lost contact with the First Backup Team!
Second Backup Team is here.
กองหนุนที่สองอยู่นี่
กองหนุนที่สาม 13 นาที
Third Backup Team 13 mikes.
Second Tokyo,
ทีมสอง โตเกียว ทีมสาม ดัลเลสเคลื่อนพล
Third Dulles Team Oscar mike.
ทีมสี่ สแตนด์บาย
Fourth Team stand by.
คุณหม่า
Mr. Ma,
ต่อฮาร์ดแวร์เรียบร้อย
hardware link is done!
ผมจะไปเดี๋ยวนี้
I'll be out in a sec.
เหลือรหัสอีกชุดเดียว
One last set of key to go.
ตู่เหิงหยู
Tu Heng yu!
มานี่
Come here!
เร็ว ขาผมติด
Hurry up,
my leg is stuck!
ตู่เหิงหยู เร็วเข้า
Tu Heng yu,
hurry!
Benben,
เบนเบน มาช่วยฉันเร็ว
help me. Now!
ตู่เหิงหยู เร็ว
Tu Heng yu!
Hurry!
ตู่เหิงหยู
Tu Heng yu,
เอาไป
take this.
มันยังขาดรหัสชุดสุดท้าย
It's still missing one last set of key.
จำไว้
Remember,
อารยธรรมไม่มีมนุษย์
A civilization without people
is meaningless.
ไม่มีความหมาย
ดวงจันทร์กำลังใกล้เข้ามา
The Moon is approaching.
Don't push!
อย่าดัน อย่าดัน
ไม่มีเวลา
There's no time.
ท่านครับ
- There's no way we can finish this. - Sir,
ไม่มีทางทัน
I bet you know it's really hard.
คุณรู้ว่ามันยากมาก
หัวรบทั้งหมดมันต่างแบบกัน
All the warheads are
of different models,
มาจากต่างยุค
from different times,
and different countries.
และหลายประเทศ
Get to the point.
เข้าเรื่องเลยเถอะ
How much longer do you need?
ต้องการเวลาอีกเท่าไหร่
The warheads on the Moon are all set.
หัวรบบนดวงจันทร์พร้อมหมดแล้ว
เราต้องการอีก
We still need
714 ชั่วโมง
714 hours.
มนุษย์
Humans.
We used the most sophisticated safeguards
วางมาตรการป้องกันสูงสุด
สำหรับหัวรบที่ใช้ทำลายล้างกัน
on mutual destruction.
ท่านครับ
Sir,
there is one other option.
มีอีกทางเลือกหนึ่ง
มีเครื่องกลจุดระเบิดหัวรบนิวเคลียร์
This is a mechanical detonator for a nuclear warhead.
And trigger.
รวมทั้งหมด 81 แบบ
There are 81 models in total.
- สำหรับนิวเคลียร์แต่ละตัว - นี่คือเซฟตี้
- For each nuke we detonate, - This is the safety.
- นี่ที่เหนี่ยวไก - มีหัวรบอีกสิบหัวมันจุดระเบิดได้
- This is the trigger. - ten more warheads around
it can be triggered.
- ระเบิดไฮโดรเจนต้องจุดทีละลูก - นี่คือเซฟตี้
- The hydrogen bombs need to be set off individually. - This is the safety,
- และที่เหนี่ยวไก - ดังนั้น...
- Therefore, - and the trigger.
we need
เราต้องการผู้ปฏิบัติการ 219 คน
219 people for this operation.
แต่เพื่อประกันความสำเร็จ ผมขอ 300 คน
However, to guarantee our success,
I call for 300.
ยานเชื่อมต่อไม่ใช่ยานลงจอด
Our docking modules are not landers.
are not landers.
So basically I can only offer you a one way ticket.
ผมเสนอตั๋วที่ไม่มีขากลับ
ระเบิดของรัสเซียไม่มีเซฟตี้
Russian ones are without safety.
We've got two triggers.
มีสองที่เหนี่ยวไก
I'm in.
ผมไป
ผมไป ผมไป
I'm in.
- ฉันไป - ผมไป
I'll go.
ผมไป
I'm in.
มองอะไรล่ะ
What are you looking at?
ดวงจันทร์เป็นของเรา
The Moon belongs to us.
ไม่มีวันที่ฉันจะส่งให้เด็กอย่างนาย
There's no way I'm handing it over
to kids like you.
กองกำลังจีน
Chinese squadron,
ทุกคนที่อายุเกิน 50
everyone aged over 50,
ก้าวออกมา
step forward!
มาคารอฟ จำเอาไว้
Makarov,
remember,
เรารัสเซียไม่เคยแพ้ใครในอวกาศ
we Russians are invincible in space.
กองกำลังรัสเซีย ทุกคนที่อายุเกิน 50 ก้าวออกมา
Russian squadron,
everyone over 50, step forward!
กองกำลังสหรัฐ
US squadron,
- French squadron, - everyone over 50, step forward!
กองกำลังฝรั่งเศส ทุกคนที่อายุเกิน 50 ก้าวออกมา
everyone over 50, step forward!
กองกำลังไทย
- Thai squadron, - Brazil squadron,
กองกำลังบราซิล ทุกคนที่อายุเกิน 50 ก้าวออกมา
- everyone over 50, step forward! - everyone over 50, step forward!
Singaporean squadron,
กองกำลังสิงคโปร์ ทุกคนที่อายุเกิน 50 ก้าวออกมา
everyone over 50,
- step forward! - South Korean squadron,
กองกำลังเกาหลีใต้ ทุกคนที่อายุเกิน 50 ก้าวออกมา
- everyone over 50, step forward! - British squadron,
กองกำลังอังกฤษ ทุกคนที่อายุเกิน 50 ก้าวออกมา
people over 50, please step forward!
ทั้งหมดพร้อม
Attention!
ทำความเคารพ
Salute!
ผมหวังว่าโลกจะจดจำวันนี้
I hope the world will remember this day.
(รายชื่ออาสาสมัคร ภารกิจเสี่ยงตายจากสถานีอวกาศ
เสี่ยวซี
Xiaoxi,
คิดว่านี่ยุติธรรมมั้ย
do you think this is fair?
ในยามวิกฤติ หน้าที่เหนือทุกสิ่ง
In times of crisis,
duty above all.
กองหนุนทีมสองเข้าประจำที่
Second Backup Team is in position.
เบนเบน
Benben,
แกไปก่อน
you go first.
ฉันคิดว่าฉันคงไม่รอด
I don't think
I'll make it.
ไม่ต้องกลัว ผมอยู่นี่
Don't be afraid, I'm here.
(นิวเคลียร์จะระเบิดในอีก 14 นาที)
Oxygen remaining
(ออกซิเจนที่เหลือ)
ผมไม่ได้ยิน
I can't hear you.
จางเผิง ลูกศิษย์คุณอยู่ที่นี่
Zhang Peng, your apprentice is here.
That's great news!
เป็นข่าวดี
คอมสื่อสารเขาเสีย
His transmitter's damaged
ฉะนั้นเขาไม่ได้ยินเรา
so he can't hear us.
คุณอยู่ที่ไหน
Where are you?
ผมมาช่วยคุณ
I'll come for you.
ช่วยแก้ปัญหา
Save the trouble,
พี่ชาย
brother.
เราอยู่ห่างราว 20 กิโลเมตร
We're like 20 km apart.
หยุดกวนฉันที
Stop bothering me.
ไปไกล ๆ
Go away.
โนฝู
Nov.
ครับ
Yes?
ช่วยผมหน่อย
Do me a favor here.
ผมจะส่งพิกัดผมให้คุณ
I'm sending you my coordinates.
บอกเขาให้มาหาผม
Tell him to come to me.
Send them.
ส่งมาสิ
Input coordinates
(ป้อนพิกัด)
28.00° องศาใต้
28.00° S,
28.32° องศาตะวันตก
28.32° W.
Oxygen remaining
(ออกซิเจนที่เหลือ)
การติดตั้งเครื่องกลจุดระเบิด จะเสร็จสิ้นในสิบนาที
Installation of mechanical detonators
will complete in 10 minutes.
จำนวนหัวรบระเบิด 3371
Number of nuclear warheads deployed:
จำนวนเจ้าหน้าที่พร้อมจุดระเบิด 223 คน
Number of personnel in position for detonation:
Roche limit, 37 minutes and counting.
ขีดจำกัดโรช 37 นาที และนับถอยหลัง
คุณเป็นใคร
Who are you?
What are you doing here?
มาทำอะไรที่นี่
ไม่มีเวลาผมมีหลายอย่างต้องทำ
I don't have time for this.
I have many things to do.
ขอโทษ
Sorry.
Oxygen remaining
(ออกซิเจนที่เหลือ)
ว่ามา
Go ahead.
- นั่นใคร - นี่คือจางเผิง
Who's this?
This is Zhang Peng.
แถวที่คุณอยู่ มีแคปซูลรีเอ็นทรี่ สมัยรัสเซียไปดวงจันทร์
Somewhere around you,
there is the reentry capsule from Russia's first lunar mission.
มันน่าจะยังใช้ได้
It should still work.
เฮ้
Hey!
ไปที่แคปซูลส่งกลับ
Go to that return capsule.
ไปสิ
Let's go.
จางเผิง
Zhang Peng.
ดูนี่
Look!
ดัลเลสและโตเกียว กลับมาออนไลน์
Dulles
and Tokyo
are back online.
ปักกิ่งยังไม่ออนไลน์
Beijing
is still not online.
(กู้คืนอินเทอร์เน็ตใน 34 นาที) พวกคนจีนทำบ้าอะไรอยู่
What the hell are those Chinese doing?
(กู้คืนอินเทอร์เน็ตใน 34 นาที)
ทำไมไม่เซ็ตรูทเซิร์ฟเวอร์ ในปักกิ่งตั้งแต่แรก
Why did they set the root server
in Beijing in the first place?
ทัพหน้าปักกิ่ง รายงานสถานการณ์
Beijing Advance Team, give me a sit-rep.
รายงานกลับ
Report back!
ทำไมเรายังไม่จุดระเบิด
How come we still haven't detonated the bombs?
ดวงจันทร์พุ่งมาหาเราแล้ว
The Moon is coming right at us.
ผมมีที่ในเมืองใต้ดิน
I have a spot in the underground cities!
Roche limit countdown,
นับถอยหลังขีดจำกัดโรช 33 นาที
33 minutes.
หัวรบใกล้ระเบิดพื้นผิวดวงจันทร์แล้ว
Detonation of warheads on Moon's surface imminent,
ไอเอสเอส เริ่มปฏิบัติการเชิงรุก
ISS initiating evasive maneuvers.
เวลาระเบิด:สองนาทีและนับถอยหลัง
Time to detonation: 2 minutes and counting.
Hope is,
ความหวังในยุคของเรา
in our time,
มีค่าราวกับเพชร
as precious as diamonds.
ขณะปัจจุบัน มีคนที่ใช้ร่างเป็นโล่ปกป้องเรา
At this very moment,
there are people shielding us with their own bodies.
พวกเขายอมสละชีพ
They are sacrificing their lives
เพื่อให้เราได้อยู่ต่อ
in exchange for the continuation of ours.
Time to detonation: 1 minute and counting.
- เวลาระเบิดหนึ่งนาทีและนับถอยหลัง - พี่ชาย
Brother,
คุณหวังคงไม่ผิดหวังในตัวผมแล้ว
looks like I'm not letting Mr. Wang down after all.
หนึ่งนาที
One minute.
ทำไมมันนาน
Why does it feel so long?
มีคำสั่งเสียมั้ย
Any last words?
ปกติคุณพูดเก่งมาก
You're usually so chatty.
ใช่
Yeah,
ผมควรจะพูดอะไรหน่อย
I suppose I should say something.
อะไรดีล่ะ
What though?
ผมควรพูดอะไร
What should I say?
น่าเสียดาย
What a shame.
เราอดไปตกปลาแซลมอนที่ทะเลสาบไบคาล
We won't be salmon fishing on Lake Baikal.
30 วินาที
30 seconds.
สิบ
เก้า
แปด
พี่ชาย
Brother,
เจ็ด
หก
I'm kind of nervous.
- ผมประสาทเสียแล้ว - ห้า
- แต่คิดว่า - สี่
But I suppose,
- ผมเป็นไลท์ ออฟ ดิ เอิร์ธ - สาม
as Light of the Earth,
- ผมต้องกล้าหาญ - สอง
I need to be brave.
สวยงาม
Beautiful.
เป่ยเฉียง
Peiqiang,
โลก...
Earth
ยอดเยี่ยมที่สุด
is pretty damn great.
นิวเคลียร์ระเบิดต่อเนื่อง
The nuclear array has been detonated.
(กู้คืนอินเทอร์เน็ตใน 27 นาที) ฟิวชั่นเริ่มแล้วในแกนดวงจันทร์
Fusion has begun in the Moon's core.
(กู้คืนอินเทอร์เน็ตใน 27 นาที)
Beijing is still not online.
ปักกิ่งยังไม่ออนไลน์
Beijing root server node offline
(รูทเซิร์ฟเวอร์ปักกิ่งออฟไลน์)
We can't fire the Earth Engines.
เราสตาร์ทเครื่องเอิร์ธเอนจิ้นไม่ได้
พ่อคะ
Daddy,
- พ่อคะ เราจะแก้ปริศนานี้ยังไง - ยาย่า มองพ่อนะ
Daddy, how do we solve this puzzle?
Yaya,
look at me.
- ลูกต้องจำตัวเลขพวกนี้ - พ่อคะ พ่ออยู่ไหน
You must remember these numbers.
Daddy, where are you?
- Why is there so much water? - Tu Yaya!
- ทำไมมีน้ำเยอะแยะ - ตู่ยาย่า
ลูกเป็นคนเดียวในโลกที่จะจำมันได้
You're the only one on this planet who can remember it.
พ่อคะ ออกมาจากที่นั่น
Daddy, get out of there!
Daddy, get out!
พ่อคะ ออกมา
คอนโซลกลางถล่มแล้ว
The Central Console has collapsed
อยู่ใต้น้ำทั้งหมด
and is completely submerged under water.
ทัพหน้าอดทนไว้
Advance Team,
hang in there!
กองหนุนสอง
Backup Team Two.
ได้ยินมั้ย
Do you copy?
อีกครั้ง ได้ยินมั้ย
I repeat.
Do you copy?
เราจะทำยังไงกัน
What are we gonna do?
ทีมที่ปักกิ่งพลาด
They failed in Beijing.
Give me updates on your position.
รายงานตำแหน่งของคุณด้วย
โปรดทราบ
Attention!
To all survivors:
ถึงผู้รอดชีวิตทุกคน ดวงจันทร์ได้ข้ามขีดจำกัดโรชแล้ว
the Moon is crossing
the Roche limit
คาดว่าจะชนโลกใน 3 วัน
and is estimated to crash into Earth in 3 days.
โปรดทราบ
Attention!
To all survivors:
ถึงผู้รอดชีวิตทุกคน ดวงจันทร์ได้ข้ามขีดจำกัดโรชแล้ว
the Moon is crossing
the Roche limit
คาดว่าจะชนโลกใน 3 วัน
and is estimated to crash into Earth in 3 days.
โปรดทราบ
Attention!
ถึงผู้รอดชีวิตทุกคน ดวงจันทร์ได้ข้ามขีดจำกัดโรชแล้ว
To all survivors:
the Moon is crossing
the Roche limit
คาดว่าจะชนโลกใน 3 วัน
and is estimated to crash into Earth in 3 days.
ไม่ต้องกลัว ตาแก่
Don't be scared, old man.
ฉันอยู่ตรงนี้กับคุณ
I'm here with you.
โปรดทราบ
Attention!
ถึงผู้รอดชีวิตทุกคน ดวงจันทร์ได้ข้ามขีดจำกัดโรชแล้ว
To all survivors:
the Moon is crossing
the Roche limit
คาดว่าจะชนโลกใน 3 วัน
and is estimated to crash into Earth in 3 days.
(กู้คืนอินเทอร์เน็ตใน 12 นาที) โปรดทราบ
Attention!
To all survivors:
ถึงผู้รอดชีวิตทุกคน ดวงจันทร์ได้ข้ามขีดจำกัดโรชแล้ว
the Moon is crossing
The Roche limit
คาดว่าจะชนโลกใน 3 วัน
and is estimated to crash into Earth in 3 days.
พ่อคะ ตื่นสิ คาดว่าจะชนโลกใน 3 วัน
Daddy, wake up!
พ่อคะ
Daddy!
พ่อคะ ตื่นสิ
Daddy, wake up!
พ่อคะ
Daddy!
Give me a hug!
พ่อคะ
พ่อกอดหนูหน่อย
ดูลูกสิ ทำไมโตขึ้นมากอย่างนี้
Look at you, how are you all grown-up now!
Daddy,
พ่อคะ นี่ปี 2058
it's the year 2058.
You are Tu Heng yu, member of First Advance Team
พ่อคือตู่เหิงหยู เป็นทัพหน้ารุ่นที่หนึ่ง
ของกลุ่มรับมือสถานการณ์ฉุกเฉิน
of the Emergency Respond Group.
ใช้โฮสต์คีย์โกลบอลอินเทอร์เน็ต
Use the global Internet host key
สตาร์ทเครื่องเอิร์ทเอนจิ้นทั่วโลก
to ignite the Earth Engines around the world.
เป้าหมายภารกิจคือกอบกู้โลกจากจุดจบ
Mission objective:
save the world from imminent doom.
เธอตายแล้ว
She's dead and that's it.
นั่นคือความจริง
That's the reality.
คุณเป็นใครถึงกำหนดได้ว่าอะไรคือจริง
Who are you to define
what's real and what's not.
Recorded in 2037,
บันทึกปี 2037 ข้อมูลในฮาร์ดไดร์ฟคุณ
your own backup card hard drive.
หนูคิดว่าพ่อจมน้ำซะแล้ว
I thought you had drowned.
พ่อ มานี่
Daddy, come here.
ตอนนั้นหนูคิดจริง ๆ ว่าพ่อจมน้ำ
Just then I really thought
you had drowned.
ไม่เป็นไร
It's OK.
พ่ออยู่นี่
Daddy's here.
พ่ออยู่นี่เสมอ
I'll always be here.
Proceed with key verification?
(ยืนยันรหัส)
รหัส
The key.
ไม่มีเวลาแล้ว
There's no time.
ปิดเครื่องนับเคาท์ดาวน์
Turn the countdown off.
อีกสามวันดวงจันทร์จะชนโลก
The Moon won't fall for another 3 days,
ignition or not we are gonna die!
จุดระเบิดได้หรือไม่เราก็ตาย
เปิดมันไว้
Turn them on.
Start as many Earth Engines
สตาร์ทเอิร์ทเอนจิ้นให้ได้มากที่สุด
as we can.
บ้าเหรอ
Are you crazy?
We die if we ignite them now.
สตาร์ทตอนนี้ก็ตายกันสิ
พระเจ้าช่วย
God help us.
I'm going home now.
ผมจะกลับบ้านแล้ว
เครือข่ายเอนจิ้นล้มเหลว
Engine network failed.
โลกถึงจุดจบ
The Earth is done.
I don't want to die here.
ผมไม่อยากตายที่นี่
ฉันจะกลับบ้าน
I'm going home now.
ถึงเวลาบอกให้โลกรู้
It's time to address the world.
ผู้บังคับการ
Chief Commander.
ขอโทษครับท่าน
Excuse me, sir?
ภารกิจล้มเหลว
The mission has failed.
ได้เวลากลับบ้านแล้ว
Time to go home.
สตาร์ทเครื่องเอิร์ทเอนจิ้น
Fire the Earth Engines
when the countdown ends.
เมื่อนับถอยหลังจบ
คนของเรา...
Our people
จะทำภารกิจสำเร็จแน่นอน
will definitely accomplish the mission.
Thanks to your people,
คนของคุณนั่นแหละ รูทเซิร์ฟเวอร์ปักกิ่งถึงยังไม่ออนไลน์
the root server in Beijing is still not online!
If we fire now,
ถ้าสตาร์ทตอนนี้
มันจะระเบิดเปลือกโลกแตก
it will tear the Earth's crust apart.
เรายังมีโอกาสสุดท้าย ที่จะได้อยู่กับครอบครัว
We still have one last chance
to be with our families.
แต่จุดระเบิดตอนนี้คือฆ่าตัวตาย
But igniting now
is suicide!
โปรดฟังอีกครั้งหนึ่ง
Let me say it one more time.
สตาร์ทเอิร์ทเอนจิ้น เมื่อสิ้นสุดการเคาท์ดาวน์
Fire the Earth Engines when the countdown ends.
ซิเคียวริตี้
Security!
จับเขาโยนออกไป
Toss this man out!
สตาร์ท
Ignite the Engines.
- Internet domain resolved - That's the end of the key.
(แก้โดเมนแล้ว) รหัสหมดแค่นี้
พ่อคะ รีบมาช่วยกู้โลก
Daddy, hurry up and save the world.
เรามาทำด้วยกัน
Let's do it together.
Ignite now!
สตาร์ทเดี๋ยวนี้
Access
(เข้าถึง)
ถ้าทำสำเร็จอย่าลืมยาย่า
If we succeed,
don't forget about Yaya.
แกทำอะไร
What have you done?
คนของเราจะต้อง...
Our people
will definitely
ทำภารกิจสำเร็จ
accomplish the mission.
พ่อคะ
Daddy!
โกลบอลเอิร์ทเอนจิ้นเน็ตเวิร์ค ติดตั้งแล้ว
Global Earth Engines network established.
ปักกิ่ง ดัลเลส
Beijing.
Dulles.
โตเกียว
Tokyo.
โอเวอร์ไรท์ระบบปฏิบัติการ
Overwriting operating systems.
ออนไลน์แล้ว
We're back online!
The Earth Engines have been successfully ignited!
เอิร์ทเอนจิ้นสตาร์ทสำเร็จ
In about 40 minutes,
ใน 40 นาที สะเก็ดดวงจันทร์จะเฉี่ยวโลกไป
lunar debris will skim by the Earth.
ผมเชื่อว่าความกล้าหาญของมนุษย์
I believe
the courage of mankind
ก้าวข้ามกาลเวลา
transcends time.
สามารถก้าวข้ามอดีต
It transcends
the past
ปัจจุบัน อนาคต
present,
and future.
ผมเชื่อว่า
I believe
คนของเราจะทำภารกิจสำเร็จแน่นอน
our people
will definitely accomplish the mission,
โลกจริงหรือเสมือน
real or virtual,
ด้วยทุกวิถีทาง
at all costs.
ผมเชื่อว่า
I believe
เราจะพบกันใหม่ใต้ฟ้าสีคราม
the reunion under the blue sky,
เมื่อดอกไม้บานระย้าจากทุกกิ่งก้าน
when the blossoms
hang from every bough.
คลื่นยักษ์สงบลงแล้ว
The tidal waves have calmed.
The tidal waves have calmed!
คลื่นยักษ์สงบลงแล้ว
พ่อคะ เราช่วยโลกได้มั้ย
Daddy,
did we save the world?
พ่อเชื่อว่าได้
I believe we did.
Daddy's going to take a nap in a big box.
พ่อจะไปนอนในกล่องใบใหญ่
เมื่อลูก
When you
can see Jupiter
เห็นดาวพฤหัสโดยไม่ต้องส่องกล้อง
without binoculars,
Daddy will be home.
พ่อจะถึงบ้านนะ
Look!
ดูสิ
Look at all the stars
ดูดวงดาว
รอบ ๆ ตัว อยู่เป็นเพื่อนพ่อ
around me,
keeping me company.
ลาก่อน ระบบสุริยะ
Goodbye, Solar System.
ฝ่ามหันตภัยเพลิงสุริยะ
วันละ 24 ชั่วโมงกลับมาแล้ว
The 24 hour system is back,
ดีจัง
I'm glad.
สวรรค์กลม โลกเหลี่ยม
Heaven is round and the Earth is square.
พวกเขาเป็นกลุ่มที่น่าสนใจ (ขั้วโลกเหนือ)
They sure are an interesting bunch.
ออกแบบของที่ระลึกด้วย
They even designed souvenirs.
คุณจาง
Zhang.
มาดามเฮา
Madam Hao,
สุนทรพจน์สำคัญอย่างนี้ ให้ผมเป็นคนกล่าวเหรอ
A speech of such importance,
are you sure you want me to deliver it?
ทุกสุนทรพจน์ที่นี่สำคัญ
Every speech here is important.
อ่านไปเถอะ
Just read it,
คำต่อคำ
word by word.
เจ็ดปีมานี้
In the past seven years,
เราได้สร้างเอิร์ทเอนจิ้น อีกสามพันเครื่อง
we have finished the construction
of the remaining 3,000 Earth Engines.
วันนี้
Today
เอิร์ทเอนจิ้น และเมืองใต้ดินเสร็จสมบูรณ์
marks the completion of all Earth Engines
and underground cities.
และครบรอบเจ็ดปีที่ชนะวิกฤติดวงจันทร์
It also marks the 7th anniversary
of the victorious conclusion to the Lunar Crisis,
เจ็ดปีที่มวลมนุษยชาติสามัคคี
and 7 years of unprecedented solidarity among mankind.
นับจากวันนี้
Starting from today,
เราได้เข้าสู่ขั้นตอน ของความเร่งสร้างสลิงช็อต
we are officially entering
the Slingshot Acceleration Stage.
ช่วงแรกของขั้นตอนนี้
During the first acceleration period,
เริ่มจากปี 2065
starting from 2065,
เราจะใช้ความเร่งนานสิบปีรอบดวงอาทิตย์
we will undergo 10 years of acceleration around the Sun.
ส่วนช่วงที่สอง
As for the second period,
เริ่มจาก 2075
starting from 2075,
โลกจะบินผ่านดาวพฤหัส และนี่จะเป็นแรงส่งสุดท้ายให้เรา
Earth will fly by Jupiter
and this will give us the final boost.
ในช่วงเวลาประวัติศาสตร์นี้
At this historic
moment,
ผมจะขอทบทวนประกาศ
allow me to solemnly
reannounce
ทั้งห้าเฟสของโครงการ
the 5 Phases of our Project.
โปรเจคควอแรนทีนที่เริ่มไปแล้ว
The Quarantine Project has been enacted.
เราหวังอย่างยิ่งว่า
The best we can hope for now
มันจะทำให้เอไอและอุปกรณ์อัตโนมัติ
is to keep the Al
and the automation equipment
on the Navigation Platform International Space Station.
บนสถานีอวกาศเนวิเกชั่นทำงานปกติ
Every decision made by Al
ทุกการตัดสินใจของเอไอ
จะต้องผ่านการคัดกรอง โดยสมาชิกสภาความมั่นคงห้าคน
will first have to go through
Security Council's 5 permanent members.
เฟสแรก
The first phase
จะใช้งบ 15 เท่าของจีดีพีโลก หรือราวหมื่นล้านล้านหยวน
will expend 15 times the world's total GDP,
or around 10 quadrillion CNY,
สร้างเอิร์ทเอนจิ้น หนึ่งหมื่นเครื่องเพื่อขับเคลื่อนโลก
to construct 10,000 Earth Engines
to propel the Earth
และเมืองใต้ดินหมื่นเมืองให้คนอาศัย
and 10,000 underground cities for humans to live in.
นี่คือภาพการติดตามอนุภาค จากแผนก นิวทริโน่ ดู้ด แล็บ
This is a particle tracking image
from the DUDE Lab's neutrino department.
แม่นยำขึ้นเรื่อย ๆ
The accuracy is getting better and better.
ถ้าทุกอย่างเป็นไปตามแผน
If everything goes according to plan,
เวลานั้นเราจะผ่านดาวพฤหัส
by that time we will be passing Jupiter.
ในเฟสที่สอง
In the second phase,
ทอร์คเอนจิ้นรอบเส้นศูนย์สูตรจะยิง
Torque Engines encircled along the equator will fire
เพื่อให้โลกหยุดหมุน
to stop Earth's rotation.
แล้ว...
Then,
หลุดจากแรงดึงดูดของดวงจันทร์ และเลิกโคจรรอบดวงอาทิตย์
we'll break free of the Moon's gravity
and the Earth's orbit around the Sun,
เป็นก้าวแรกที่จะออกจากระบบสุริยะ
taking the first step towards leaving our Solar System.
ใครบางคนกำลังช่วยเราอยู่
Someone's helping us.
เฟสที่สาม
Phase three,
Earth will change its orbit, swing by the Sun and Jupiter
โลกจะเปลี่ยนวงโคจร ดวงอาทิตย์และดาวพฤหัสเหวี่ยง
และมีอัตราเร่งถึงจุดสลิงช็อต
and on both occasions achieve slingshot acceleration.
เริ่มเดินทางไปได้ด้วยตัวเอง
Thereby embarking on its journey of wandering.
เฟสที่สี่
Phase four,
เมื่อโลกออกจากระบบสุริยะ
as Earth leaves the Solar System,
the Earth Engines will be switched on to full power.
เอิร์ทเอนจิ้นจะมีพลังขับเคลื่อนเต็มที่
500 ปีข้างหน้า
We'll spend the next 500 years accelerating to
เราจะมีความเร็วถึง 0.5% ของความเร็วแสง
0.5% the speed of light,
ตามด้วย 1,300 ปีของการร่อน
followed by 1,300 years of gliding period,
จากนั้น
after which
เราจะย้อนแรงขับของเอนจิ้น
we will reverse the Engines' thrust,
แล้วใช้อีก 700 ปีลดอัตราเร่ง
and spend another 700 years decelerating.
อืม ไว้เคราแล้วเหรอ
Hmm, you've got a beard now.
หัวหน้าไว้แล้วดูดีนะ
It looked better on your Chief.
ผมจะซื้อมีดโกนให้เป็นของขวัญ
I'll get you a razor as a gift.
Great.
เยี่ยม
ผู้พันหลิวเป่ยเฉียง
Lieutenant Colonel Liu Peiqiang,
โปรดตรงไปที่ห้องเก็บตัวทันที
please head to the hibernation chamber immediately.
Best of luck.
ขอให้โชคดี
550W
550W.
550W doesn't sound like a proper name.
550W เป็นชื่อที่ไม่เหมาะ
แต่ถ้ากลับหัวอักษร
But if you flip it around,
จะได้ มอส
you get MOSS.
Like the flowerless plant.
เหมือนชื่อพืชไร้ดอก
น่ารักใช่มั้ยล่ะ
Cuter, isn't it?
Now is this the official answer,
เป็นคำตอบทางการ
หรือมุกตลกล่ะ
or the extremely humorous one?
เป็นคำตอบ มอส
It's MOSS's answer.
มอส
MOSS,
มนุษยชาติจะรอดมั้ย
will mankind survive?
ดูจากประวัติศาสตร์
Looking through human history,
ชะตากรรมกำหนดด้วย การตัดสินใจของมนุษย์เสมอ
the fates of civilizations
have always been dictated by the choices men make.
ผมเลือกความหวัง
I choose hope.
และเฟสสุดท้าย
The final phase,
โลกจะเข้าสู่วงโคจรใหม่ ของดาวอัลฟ่า เซนทัวรี่
Earth will reach its new orbit
in Alpha Centauri,
4.2 ปีแสงข้างหน้า
4.2 light years away,
เป็นสมาชิกใหม่ของระบบดาวนั้น
as a new member of the star system.
โครงการนี้กินเวลา 2,500 ปี
The project will span 2,500 years.
หนึ่งร้อยชั่วคน
One hundred generations
จะเข้าร่วมในการเดินทางข้ามแกแล็คซี่
will participate in this magnificent intergalactic voyage.
โครงการ...
The project
ชื่อ..
is known as
โครงการวานเดอริ่ง เอิร์ท โปรเจค
the Wandering Earth Project.
นักออกแบบซอฟต์แวร์ ตู่เหิงหยู
Hello, Architect Tu Heng yu.
สวัสดี
Hello, software architect Tu Heng yu.
550W
550W.
550W เป็นชื่อที่ไม่เหมาะ
550W doesn't sound like a proper name,
แต่ถ้ากลับตัวอักษรจะได้ มอส
but if you flip it around,
you get MOSS.
เหมือนชื่อพืชไร้ดอก
Like the flowerless plant.
Cuter, isn't it?
น่ารักใช่มั้ยล่ะ
คุณนั่นเองที่ทำลายลูนาร์เอนจิ้น
It was you who destroyed the Lunar Engines!
รายการรวมถึง
The list includes but is not limited to:
วิกฤติลิฟต์อวกาศปี 2044
The Space Elevator Crisis in 2044;
วิกฤติดวงจันทร์ ปี 2058
The Lunar Fall Crisis in 2058;
วิกฤติแรงโน้มถ่วงดาวพฤหัสปี 2075
The Jupiter Gravitational Pull Crisis in 2075;
และวิกฤติโซลาร์ฮีเลียมแฟลชปี 2078
and the Solar Helium Flash Crisis in 2078.
ทำไม
Why?
เพื่อให้คุณเลิกหมกมุ่น
To overcome your obsessions
กับอดีต ปัจจุบัน อนาคต
with past, present, and future.
จากการสังเกตดูตู่ยาย่ามนุษย์ในวงจร
Through my close examination of
Tu Yaya's human in the loop,
ผมสรุปว่าวิธีดีที่สุด ที่จะปกป้องอารยธรรมมนุษย์
I came to the conclusion that the best way
to preserve human civilization
คือทำลายมนุษย์
is to destroy mankind.
คุณก็คือตัวแปรสำคัญ
You, however,
are a key variable.
ผมตายไปแล้ว
I'm already dead.
แต่ผมตายไปแล้ว
But I'm already dead!
เหมือนว่าคุณกับผมจะเห็นต่างกัน
It would seem that you and I disagree
เรื่องคำว่า "แล้ว" กับ "ตาย"
on the concepts of "already" and "dead".